01
Primero que todo, espero que estés mejor. Este covid te dio muy fuerte. Me dolió despedirme y dejarte enferma y con dolor de cuerpo allá, yo quería seguir chineándote. 
Esto lo he pensado durante el día de hoy , son muchos pensamientos. Nuevamente me preparo para un contacto cero. Me duele en el alma, pero así, escribiendo, es como puedo manejar las cosas. En algún momento me dijiste que tengo el don de decir cosas escribiendo, lo empecé a creer gracias a vos. Muchas gracias por ello. Puede que no leás esto, me es doloroso pensarlo. Esto es largo porque una vez, no hace mucho, me dijiste que te gustaba leer.
Esto lo escribí con el formato de un libro que me gusta “Así habló Zaratustra” de Nietzsche. Con tanto que decir, siento que es la mejor forma de acomodarlo y aun así, siento que quedó corto.
Me vuelvo a disculpar por haber malinterpretado las cosas en estos últimos días. Cada palabra escrita acá, esta dicha con el corazón, con el alma, con mi ser. Están dichas con los más puros sentimientos e intenciones que mi ser puede crear. 

Sobre lo que dijimos anoche, parte 1
Anoche dijimos muchas cosas, inició con una conversación normal, escaló a más. Me dijiste que esperabas que me arrepintiera de lo que dije, sí, Nombre, me arrepiento de todo lo que alguna vez dije y que te hiciera daño, no solo lo de ayer, si no, en cualquier momento. Sinceramente yo también espero que te arrepintás de lo que dijiste anoche, al menos de algunas cosas, como que no valés la pena, aunque también me gustaría que te arrepintieras de haberme deseado dolor. 
Me arrepiento y me disculpo por todo lo que dije, por todo lo que te haya causado dolor. Es muy probable que para vos sean solo palabras vacías, pero para mí no lo son. Para mí son palabras que vienen de mi corazón, de mi alma, desde lo más profundo de mi ser. Sinceramente desearía ir y poder darte un besito en la frente, sin decir nada, solo mirándote a los ojos. 
Me dolió que borraras la conversación, más cuando me habías prometido no hacerlo. Me duele que querás deshacerte de todo lo que te di, pero si es lo que necesitás, hazlo. Me duele que no me amés, cuando mi corazón late por vos. Me dolió ser un momento de flaqueza. Pero te perdono, aunque no querás, te perdono todo lo que me has hecho o dicho y que me haya dolido. Siempre lo haré, te perdonaré. Me gustaría que me perdonés vos a mí, ayer hicimos un trato, pero no sé si seguirá en pie. Sinceramente no quiero que acabemos en dolor, en odio o en algo similar. 
Sobre lo que dijimos anoche, parte 2
Me dijiste muchas verdades, dijiste que te sentías liberada por decirlo sin tapujos. Gracias por hacerlo, algunas de esas cosas me dolieron, pero gracias por hacerlo. No sé si me seguís odiando, si seguís con ganas de golpearme. Quisiera que no. No soy perfecto, solo soy humano, al igual que vos y por eso me hace falta mucho por aprender, vos me lo dijiste, también dijiste que igual te faltaba mucho por aprender, yo quisiera con mi corazón que aprendamos juntos. No sé si seguís queriendo que sufra o que me aleje lo más posible de vos. Perdón por tocar el tema que no querías. Perdón por hacerte enfadar tanto.
Perdón por cada vez que no te sentiste escuchada, por cada vez que te lastimé. Te juro por lo más sagrado que tengo, que nunca fue mi intención hacerlo. Me siento mal por haberte hecho sentir así, me siento como el ser más estúpido del mundo. 
Se me hace muy triste, porque escucharte es de las cosas que más amo en este mundo. Oírte hablar de cualquier cosa, me llena el alma. Sé que no es la primera vez que sufrís y tristemente no será la última, tampoco lo será para mí. Vos valés mucho, para mí, ese mucho es realmente todo. Vos sí sos lo que esperaba, sí sos lo que quiero. 
Aunque te cueste entenderlo o creerlo, ahora que me dijiste las cosas sin tapujos, que no te dejaste nada dentro, te deseo más que nunca. Vos ya antes me habías dejado ver parte de vos y una muy profunda, muy íntima, pero ahora vi otra y por Dios, Nombre, eso cautivó mi alma más que nunca. Cada vez que me mostrás una nueva parte de vos, te deseo más, porque te veo más hermosa, más maravillosa y más todo. Te amo como un todo, me fascinás como un todo. Así de decidida te quiero, así de decidida te amo. Cada faceta tuya, cada parte de vos, tanto externa como interna, cada vez me cautivás más, Nombre. Como concejo, de ahora en adelante, intentá no guardarte nada. 
Sobre el corazón roto
Varios me han dicho que pasará, que es mi primer corazón roto, que es normal. Pero no quiero que haya más, no quiero pasar por algo así nunca más. Me duele mucho porque te amo mucho. Estoy feliz que hayás sido vos, mi primer corazón roto. Estoy feliz porque me diste mucha felicidad y fue felicidad muy genuina, incluso cuando sabía que te esforzabas por solo existir. Fui muy feliz, esas memorias nada ni nadie me las podrá arrebatar. Te agradezco con el alma el que me las dieras. Es mi corazón roto, porque amo, porque te amo. Es mi corazón roto e irónicamente la única que puede volverlo a ensamblar sos vos, porque vos lo conocés mejor que nadie, porque vos fuiste la que lo hizo así desde un principio y no hablo de romperlo, hablo de que vos sanaste mi corazón y lo hiciste más bello. Es mi corazón roto, quiero vivirlo, porque es muestra de cuánto te amo. 
Sobre vos, vista a través de mis ojos
Acá te diré algo que no me canso de decirte y pienso decirlo desde los ojos de un amante empedernido. Vos sos el ser más hermoso que existe en el mundo. Nombre, vos sos la mujer más atractiva que he visto. Nunca he sabido si te hago sentir así, si me creés, espero que sí, porque es una verdad que nace desde mi corazón. Vos sos la mujer más atractiva del mundo, a través de mis ojos es así. Si algún día, tus ojos no te permiten verte de esta forma, por favor, dime y te presto los míos, para que te enamorés de vos a primera vista. Te haría una lista de tus atributos físicos que me amo y me atraen tanto de vos, pero todos estarían en primer lugar. Aunque hay algunos que vos lo sabés, me encantan, como tu culo, dios, ese culo es hermoso, tus boobs me fascinan, tus pezones, tu pussy es literal una puerta al paraíso. Es hermosa, es deliciosa. Su esencia me hace agua la boca y así podría seguir la lista. 
En partes no sexuales, tu rostro es precioso, es hermoso, cada parte de él, tus ojitos claros y la forma en que los pintás, tus labios y la forma en que se mueven, tus dientes, que adornan tu sonrisa. Tu nariz me encanta, tus orejas y la forma en la que las adornas con tus aretes. Tus mejillas, tu barbilla, tu frente para llenarla de besitos. En fin, terminé mencionando toda tu cara. Pero también me gusta tu espalda, es demasiado sexy, tu cuello es delicioso, el olor de tu pelo me tranquiliza. Tus manos, pequeñitas y bonitas me encantan, son suaves al tacto. Tus piernas, son demasiado atractivas y tus piecitos, son preciosos. Y ya sabés lo que pienso de tu pancita, me encanta. Nombre, me atrae cada parte de vos, sos la mujer más atractiva de este mundo. Sos la mujer más atractiva de todas, siempre lo serás. Vos, Nombre, prendés en pasión hasta la última célula de mi cuerpo, con el más mínimo toque. Para mí sos perfecta, siempre, de la forma en la que estés. Desde recién levantada y enferma, hasta lo más arreglada y maquillada como solo vos podés hacerlo. Sos simplemente, mi mujer ideal.
Sobre el sol y los eclipses
Ayer me sentí acorralado cuando dije que sos mala persona y que lo recalcaras buscando algún tipo de aprobación me dolió aún más. Nombre, no sos mala persona. No. Simplemente no. Anoche teníamos muchos sentimientos. Lo sé, porque te conozco y vos no sos de las personas que desean el mal a alguien, al menos no de forma activa. Puede que sentimientos negativos como el odio o la ira te invadan, pero no sos esos sentimientos. Es como el sol de un día de eclipse. Un día soleado, fuerte y despejado no lo deja de ser si hay un eclipse. La Luna lo oscurecerá un momento, sí, pero cuando esta pase, seguirá estando el sol, seguirá siendo ese día soleado y despejado. Así nos pasa, así te pasa, sos una buena persona, pero como cualquier persona, había momentos en los que el sol se eclipsa. Nombre, vos sos una buena persona, te lo digo porque lo siento en mi ser. Porque sale de mi corazón. Porque te conozco, aunque sea un poco. Porque te siento. Porque lo he vivido. Nombre, no sos una mala persona, por favor no lo pensés. Y si lo llegás a pensar, por favor recordá que yo creo que sos una buena persona. Para mí sos una buena persona, bueno, en general, preguntale a cualquiera y verás que sí, para los demás lo sos. Nombre, vos sos una buena persona. Dije mucho, buena persona, espero que sirva de énfasis. Sos la mejor persona que conozco. 
Sobre los pensamientos 
Nadie puede controlar mis pensamientos, ni siquiera yo, principalmente esos que los llamamos intrusivos. Pero hay algo constante en ellos, vos. Sin quererlo, cuando me despierto pienso en cómo estarás. Cuando me duermo, pienso en que tengás dulces sueños. Durante el día también pienso en vos, en que estés bien, en que quiero verte. También tengo esos pensamientos sobre nuestro futuro. Sé que no querés que los tenga, pero no puedo evitarlos. Creéme, lo he intentado. 
Sabés que yo no soy creyente, pero cada noche rezo y pido en especial por vos. Para que estés bien, para que todo te salga de la mejor manera, para que seás feliz, para que podás sanar todo lo que tengás que sanar. Dios, Nombre, pido por vos.
Sobre los amigos
Te he dicho que no podría ser tu amigo, porque eso para mí sería mucho dolor. Espero que lo comprendás, algún día si no es ahora. El estar cerca de ti me genera mucho, pero demasiado. Desde ganas de agarrarte a besos la carita tan hermosa que tenés y la boquita tan deliciosa, hasta gritar que te amo. Todo eso debería de reprimirlo dentro de mí, viéndote desde lejos sin poder hacer nada. Y eventualmente, cuando empecés a salir con alguien, eso me destrozaría el alma. Es por eso, porque siento mucho por vos. No es porque no quiera estar a tu lado, porque eso es lo que más deseo en el mundo o porque no quiera brindarte mi amistad, porque esa siempre la tendrás.
Si ocupás algo, dímelo, estaré encantado de brindarte mi ayuda. Si queré hablar, hablá conmigo, estaré encantado de oírte, si querés que no diga una palabra mientras te desahogás, dilo y lo haré. Si querés salir, dímelo, iré hasta al fin del mundo por vos. Siempre tendrás todo mi apoyo. Esas cosas sí te las puedo brindar, pero estar cerca de tuyo reprimiendo lo que siento, me dolería demasiado en el alma. Ya me duele no poder decirte “te amo” cuando estamos juntos, estas semanas me esforcé mucho por no hacerlo. Siempre me tendrás, como un verdadero amigo, pero no tan cerca, por mi propio bien. Aunque siento que, al hacerlo, es enterrar cada futura posibilidad de volver a estar juntos. Porque, si no hablamos, ¿cómo podríamos enamorarnos de nuevo ¿Sabés, sé muy bien que no podré cumplir lo que te acabo de decir. Si me querés como amigo cerca de vos, lo haré. Aunque anoche me dijiste que ya no querías ni si quiera ser mi amiga. Espero, de corazón, que eso cambie.    
Sobre nosotros
Nosotros, mucho que decir sobre nosotros. Me sentí muy feliz siendo nosotros, por eso nunca he querido dejar de serlo. Cada salida, cada segundo que pasamos juntos lo disfruté a más no poder. Puedo decir que viví mi vida cuando estuve con vos. Cada cosa que hiciste por mí, te lo agradezco con el alma. Cada cosa que me regalaste, que me compraste o las hermosas manualidades que me hiciste, las atesoro con todo mi ser, te las agradezco con el alma. Amé cada parte de nosotros, cada risa, cada caricia, cada mirada, cada respiración, cada lágrima, cada sentimiento, cada cosa, todo lo amé y lo viví. Gracias. Gracias, Nombre, por cada esfuerzo que diste por nosotros, por cada intento. Gracias, Nombre, por todo. Me siento muy feliz y afortunado por tenerte en mi vida, aunque ya no sea en la forma en la que deseo.
Sobre el amor 
Sabés que te amo, no es ningún secreto para nadie. Para mí, los sentimientos que nacen con tu nombre son sumamente puros, son sinceros, son honestos. Por eso, este amor, esta admiración que siento por vos, es lo más puro que jamás he sentido. Puede que no tenga otra oportunidad para hacerlo, así que te llenaré esta página con mis te amos. Serán pocos, comparados con lo que realmente siento, serán pocos comparados con lo que realmente está dentro de mí.
Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo. Te amo con todo mi ser, con cada célula de mi cuerpo, con todo mi corazón. Nunca dudés de ello. 
Sobre extrañar
Extraño muchas cosas con vos, pero principalmente la forma en la que hablábamos antes, cuando me decías “mi vida”, “mi príncipe” o “mi amor”. Añoro que algo así vuelva a ser posible entre nosotros, sería hermoso. Extraño nuestra relación, lo hago mucho. Tuvo sus altos y también sus bajos, tantos bajos que es por eso por lo que estamos en esta situación. Extraño cada parte de ella, cada una. Extraño tus labios sobre los míos, extraño tu cuerpo sobre el mío y la forma en la que me decías te amo al hacerlo. Extraño las miradas que me dabas, las sonrisas pícaras que me regalabas. Extraño muchas cosas. Extraño todo de vos. Incluso lo que no creerías que extraño, creéme, lo hago. 
Extraño también esos mensajes bonitos y largos, esos audios diciéndome cosas hermosas, como el de mi cumpleaños. Ahora solo quedan en mi memoria, ya la conversación no existe. Esas palabras me hacían sentir seguro y amado como nunca antes. 
También extraño la manera en la que cantás canciones que no sabés ni cuales son. Siempre me asombra tu capacidad de hacerlo. Extraño cada parte de vos, Nombre.
Siento un vacío en mi interior al saber que no podré verte de nuevo. No creo que se pueda llenar con nada más, este vacío tiene tu forma, tiene tu silueta tan especial. Aunque no quiero pensar que sea definitivo, se siente el vacío de igual forma.  
Sobre el miedo
Muchas veces tuve miedo, inicié nuestra historia teniendo miedo. Primero tuve miedo de sentir, luego tuve miedo de perderte. Tuve miedo de que te pasara algo malo, eso lo recuerdo de la primera vez que me dijiste que te descompusiste de regreso de la escuela, yo tenía el corazón en la mano viendo el mapa de como avanzaba el bus, esperando que me dijeras que ya estabas a salvo, aquel día me asusté mucho. Ese día aprendí algo, yo ya sabía que te amaba, pero ese día aprendí lo que realmente es el amor. Sentir ese alivio cuando me dijiste que estabas en tu casa, no tuvo igual. Ese día aprendí que una parte importante del amor es sentir angustia, es sentir preocupación por la persona amada. Ese día entendí mucho sobre el mundo. Luego, meses después, a ese miedo se agregó otro, cuando me llamaste a medianoche llorando, teniendo miedo de hacer algo. Desde ese día tuve miedo, tuve miedo de que no despertaras, tuve miedo de los días que tardabas mucho en contestar, tuve miedo de recibir en cualquier momento una llamada fatal. Gracias a todo, esa llamada nunca llegó, gracias a todo seguís en este mundo. Sigo teniendo miedos, pero los he superado poco a poco, vos me ayudaste a superarlos. También, hay miedos que se cumplieron, como el miedo a perderte que hoy enfrento o el miedo a hacerte daño que tanto me carcome el alma. Vos me enseñaste que en estas situaciones debo de respirar y seguir adelante. Seguiré tus enseñanzas, las enseñanzas de la persona más fuerte que conozco.  


Sobre la felicidad 
Sobre la felicidad solo puedo decir poco. Quiero decir que quiero que seás feliz. Solo eso. Me duele pensar que soy un impedimento para esto tan importante, me duele saber que te impido ser realmente feliz. Siento odio por mi mismo al saber que he hecho sentir cosas tan alejadas de la felicidad como la tristeza o el odio. 
Quiero que seás feliz, que tengás una vida hermosa, alegre y llena de esperanza. Deseo que tengas una vida que realmente deseás, que tengás una vida donde lo que más hagás sea sonreír. Porque ¿sabés Tu sonrisa es capaz de enamorar a cualquier persona, esa sonrisa es capaz de devolverle la esperanza a este mundo en agonía. Esa sonrisa y esa risa tan hermosa que tenés es algo simplemente hermoso. Para mí, son la mejor maravilla que tiene este mundo. Cada vez que te veo sonreír, puedo sentir ese sentimiento de enamoramiento, aunque ya no es como antes, ahora es más “maduro”, se siente muy bello verte sonreír. Quisiera ser la causa de esas sonrisas, de esa felicidad, no podré serlo, pero sin importar cuál sea la causa, quiero verte feliz.
Verte feliz es lo que deseo. Intentá serlo siempre que podás, pero también permitite no estarlo. 
Sobre lo que siento por vos
Siento por vos muchas cosas, muchos sentimientos. Realmente todos son positivos. Sos digna de amar. Valés demasiado, valés el mundo entero. Ayer de todo lo que me dijiste, lo que más de dolió fue oírte decir que no valés la pena, que sos una tonta, que no sos quien esperaba y demás cosas feas que no quiero repetir. Me dolió porque no es cierto, al menos para mí no lo es. 
Nombre, vos valés el mundo entero, yo sacrificaría cualquier cosa por vos. Lo valés y más. Valés tanto para mí, que en el momento en que me digás “venga”, lo haré. Ya lo viste, salí de noche para ir a besar tu frente. Cuando lo querás, si es que en algún momento lo vas a querer de nuevo, solo decímelo. Algo que me reconfortó un poco anoche fue que me dijeras que no fue por falta de amor. Realmente me esforcé para que lo sintieras, para que sintieras todo el amor que te pude dar. Puede que no haya sido suficiente, pero ese amor fue y es puro. Te sigo amando, aunque sé que vos no a mí. 
Me preguntaste cómo es posible que ame a alguien que me ha lastimado. La verdad, es que yo no controlo a quien amar, no me es posible hacerlo, ni aunque lo intente. Mi amor surge en mi corazón y desde que surge tiene un nombre escrito, el tuyo, Nombre. Me has lastimado, sí, anoche dijiste cosas muy hirientes. Me deseaste el mal, me deseaste que sufriera. Pero Nombre, sé que no sos así, lo sé porque me has permitido ver parte de vos. Por eso te sigo amando, incluso después de mandarme para la mierda. He visto tu ser, vos misma me lo has dicho. Ese ser, es el que yo amo. Es esa esencia tuya la que escribe tu nombre en todo mi amor. Nombre, cuando sintás que no valés algo, que no merecés ser amada o cualquier cosa negativa, por favor, hablame, porque yo te haré recordar todo lo que vos valés. Te haré recordar que sos lo más valioso de este mundo, al menos para una persona lo sos y esa persona soy yo. 
Sobre las plantas y árboles
Aquel árbol sigue vivo y creciendo, tanto el metafórico, como el real. Ambos lo seguirán haciendo. Puede que en algún momento podamos tomar la sombra bajo el metafórico, mientras vemos el pequeño bonsai florecer en marzo. También, por favor, sigue cuidando la plantita morada que te regalé. Dale agua a diario, en especial cuando se ve triste. Cuidala, sus flores te harán bien. También espero que las semillas germinen en tu jardín. Deseo que veás y tengás muchas flores, porque para mí, vos te ves tan hermosa como ellas. Me sentí muy feliz que me permitieras regalártela, más con la prohibición que me habías hecho antes de eso, que al no ser tu novio no la querías.
Sobre lo que sos, desde mis ojos
Vos desde mis ojos sos demasiado increíble. Increíble, punto. Has logrado tanto vos sola. Sos valiente, sos fuerte, independiente, bondadosa, gentil, hermosa, buena, amable, grandiosa, dedicada, desinteresada, increíble, graciosa, hábil, sos la persona más inteligente que conozco, empoderada, dadivosa, etc. Pongo el etcétera solo porque en este momento no recuerdo más adjetivos positivos, pero cualquiera que pensés, se aplica a vos. Cualquier definición positiva, se aplica perfectamente a vos, Nombre. 
Todo eso y más sos desde mis ojos. Sé, Nombre, que vos estás destinada a grandes cosas. Siento que en algún momento te voy a ver por el televisor con alguno de tus logros y estaré sumamente orgulloso de vos o sino por el tele, será algo similar.
Yo soy tu mayor fan, cada vez que lográs algo yo me alegro como si fuera mío. Te apoyo y te apoyaré en todo lo que hagás. Siempre. Si no nos volvemos a hablar y te sentís abrumada con lo que estés haciendo, quiero que sepás que, si sentís un apoyo desde la nada, seré yo. Seré yo desde la distancia, apoyando con todo mi ser a quien es el amor de mi vida. Una vez nos dijimos familia y para mí, ese es un título que no se puede quitar una vez se otorga. Tendrás mi apoyo incondicional, seré tu incondicional, siempre. Siempre tendrás mi eterna confianza, en lo que sea. Confío en vos plenamente. Siempre estaré orgulloso de vos, siempre estaré feliz si vos estás feliz. Sin importar qué pase, si discutimos o si nos contentamos, siempre, Nombre, siempre, pero siempre, siempre, te desearé lo mejor, siempre te desearé felicidad. 
Sobre la vida
Le agradezco, eternamente, a la vida el haberte puesto en mi camino. Sin importar si tuviste que insistirle a este cabeza dura, terco y estúpido hombre que te lastimó. Esa insistencia tuvo, de cierta forma, sus frutos, ganaste un corazón que te amará para siempre, hasta en los peores momentos, hasta cuando no te querás ni vos misma. Ganaste un corazón al cuál podrás volver siempre y para siempre, aunque en este momento no querás hacerlo, siempre vas a poder. 
No, nunca estarás mejor 3 metros bajo tierra. Siempre estarás mejor acá, entre las personas que te amamos y me incluyo entre ellas. Te agradezco cada vez que tuviste la suficiente fuerza para seguir adelante. Cada vez que no querías vivir y que seguiste haciéndolo, incluso con dolor un insoportable, gracias por hacerlo. La vida puede ser hermosa, para mí lo es teniéndote en ella. 
Conmigo siempre tendrás un corazón que te ame y la única forma de no hacerlo, es porque este ha dejado de latir. Pero hasta que ese día llegue, siempre tendrás un corazón con tu nombre grabado en él, un lugar donde siempre serás bienvenida. Un corazón con tu silueta dibujada en él. Un corazón que te pertenece, lo querás o no.  
Estás viva. Seguí estando lo más que podás en este mundo. Quiero de todo corazón, que nunca más volvás a sentir que estarías mejor 3 metros bajo tierra. Te quiero acá, en este mundo. Vive, sé feliz. Haré lo mismo, viviré e intentaré ser feliz. Vivamos, Nombre. Para mi sería un plus que fuese juntos, pero si no se puede, solo vivamos, Nombre.
Sobre las canciones
Te dediqué muchas canciones. No podré oírlas igual. Cada una lleva un pedacito de mí, algo que sentí en ese momento y que siento ahora. Canciones de amor, en su mayoría, todas con recuerdos muy especiales. Aquella Playlist es algo sumamente especial para mí, duré muchas horas haciéndola y la hice con mucho cariño. Pero de todas esas canciones, las que más me llegan al corazón son las que vos me dedicaste. Yellow de Coldplay, Labios rotos de Zoe y varias más. Esta vez quiero dedicarte de vuelta, una que me dedicaste una vez. 
Te regalo de Carla Morrison, te la dedico, Nombre.
“Te regalo mis piernas, recuesta tu cabeza en ellas
Te regalo mis fuerzas, úsalas cada que no tengas” 
Cuando sintás que no podés con algo, cuando te sintás cansada, te regalo parte de mis fuerzas o tomalas todas por completo. Siempre he querido ser ese pilar de apoyo, siempre querré serlo para vos. Sin importar que pase entre nosotros. Porque te regalo lo que soy, Nombre. Perdón por poder haber sido ese pilar hasta ahora o al menos el que necesitabas. 
Sobre lo imposible
Realmente quisiera, pero sé que es imposible, que alguien te ame tanto como yo te he amado. Si acaso una milésima parte podrán hacerlo y no porque no te vayan a amar o seás difícil de hacerlo, sino porque te amo demasiado. Una vez te escribí que acaparé todo el amor del mundo amándote a vos, es cierto. Realmente te amo mucho, no encontrarás a nadie que pueda hacerlo tanto, a alguien que en cada latido resuene con tu nombre. Fuck, dios, es que te amo demasiado. Te deseo demasiado. 
Sobre el daño
Detesto saber que te hice daño. Detesto saber que querés deshacerte de mí. Detesto muchas cosas que he hecho. Me duele saber que pensás que te hago mal, que te he hecho mal todo este tiempo. Me duele que llegués a esa conclusión, más porque lo único que he hecho es amarte. Perdón por no poder hacerlo de una forma que te sume en la vida. Yo siempre me sentí orgulloso de ser tu novio. Me sentí orgullo de vos. Me sentía el más pichota por andar de la mano con la mujer más hermosa de todas. Amo presumirte en cada ambiente en el que esté, que te vean lo guapa que sos. No merecés menos. Te hice daño, perdón.
Sobre volver
Te he dicho muchas veces que podés volver cuando querás, cuando lo sintás necesario. Lo sigo manteniendo. Si realmente querés regresar, acá estaré esperándote con los brazos abiertos. Sé que no querés hacerlo en este momento, pero por si algún día lo sentís, estaré listo para recibirte o ir a donde sea que tenga que ir para darte un abrazo y un besito en la frente. 
Calaste muy profundo dentro de mí, cavaste un lugar en mi corazón. Ese lugar es tuyo, tiene nombre. Es por eso por lo que podés regresar, mientras este corazón viva. Yo quisiera ir a buscarte, pero ayer me cerraste esa puerta, justo después de abrirla. Deseo hacerlo.
Te dedicaré las veces que sean necesarias la canción Franco de Adiós Cometa. Si quieres regresar, puedes regresar. Estoy a una llamada de distancia. Llegaré hasta el fin del mundo a la hora que lo necesités. Lo sabés.
Sobre el adiós
Te he dicho muchas veces “adiós” en estas semanas, en especial anoche. En cada una de esas veces tuve el corazón en la mano, hecho pedacitos y cada uno de ellos, te lo decía. Estuve preparado para hacerlo, para escribir y pronunciar esas palabras tan pesadas y difíciles. Pero admito que, cada una de esas veces, fue mentira, nunca te dije adiós de verdad, nunca estuve preparado para hacerlo y en este momento sigo sin estarlo. Pero lo digo, porque me lo has pedido muchas veces, pero parece que nos cuesta mucho hacerlo. Siempre que te lo dije, mi corazón no lo sentía, mi corazón no sintió esos adioses. 
Adiós. Adiós, mi culona, mi princesa, mi diosa, mi cometa verde, mi mujer ideal, mi novia, mi gatita, mi futura esposa, mi todo, mi amor. Estas son formas en las que te dije en algún momento y aunque te diga adiós, cada una de estas palabras tiene tu nombre en mi corazón. Siempre serás cada una de ellas para mí, ayer, hoy y mañana, sin importar cuando sea. Cuando querás regresar, seguirás siendo cada una de ellas. 
Te puedo seguir escribiendo más cosas, pero quiero que sea durante la vida que te las pueda decir. No quiero que dejemos de hablar, puede ser en algunos días o semanas, pero no quiero que dejemos de hablar. Ten una hermosa vida, Nombre, tan hermosa como vos y eso es mucho, muy hermosa. Esforzate como solo vos sabés hacerlo. Sé feliz.
Adiós, Nombre. Aunque este adiós sea como los otros, adiós desde mi corazón.
02
Hola. Hoy es un día muy importante para mí, porque es el cumpleaños de la persona que más quiero en este mundo. Quiero, como desde que nos conocemos, ser el primero en desearte un feliz cumpleaños. No sé si lo logré, pero acá estoy esperando a que el reloj cambie a las 00:00, para apretar el botón de enviar. Este año sentí un vacío muy grande, no pude celebrarte de la forma que merecés. Pero sé que tenés a muchas personas a tu alrededor que lo celebrarán con vos. Hace tiempo que no sé nada de vos, pero siempre te tengo en mi mente. Vieras que me es recurrente tener sueños con vos, muchos son muy bonitos. En uno tocaba mi música para ti, en un espacio que parecía sacado de una de mis películas favoritas (lost in translation), en ese sueño fui muy feliz, estábamos los dos bajo la luz de un proyector. En otro, fui todavía más feliz, porque soñé que viajabas por el mundo, estabas al lado de un monumento antiguo en un lugar que parecía Europa. Estabas posando para las fotos y yo estaba feliz de verte viajar como tanto soñás. Puede que lo que sueño suene un poco tonto para los demás, pero me gusta soñar así, porque es posible que te vea feliz ahí. Nombre, yo te amo. Eso no es un secreto y tampoco va a cambiar, estés a mi lado o no. Siempre vas a poder confiar en mí, para lo que sea, nunca te voy a desear ningún mal y si alguna vez te he lastimado, por favor, lo hice siempre sin querer. Suelo ser muy torpe con muchas cosas, lo sabés y más cuando se trata de interacciones sociales. Me disculpo con el alma desnuda ante vos. Hace dos años te hice un regalo de cumpleaños del que aún hoy me siento orgulloso, fue Venus (tu primera gatita) y aunque te lo di en enero, lo hice para celebrar tu día. El año pasado te di un regalito por cada fin de semana desde inicios de octubre hasta tu cumpleaños, e hice nuestro mapa estelar para culminar. De ese también me siento orgulloso de haberlo hecho. Este año no te pude ver, habría amado poder hacerlo y abrazarte demasiado fuerte. Pero en este momento estoy trabajando en hacerte algo con lo que sé y que podás experimentarlo y ya sabés que hago las cosas un poco peculiares. No te diré qué es, pero sí te diré que tu voz llegará hasta las galaxias de mi cielo. Es mi forma de amarte. No está listo aún, pero en los próximos días lo terminaré (hacerlo es una tarea ardua). Por favor, no lo rechaces, es una muestra de cariño de mi parte. También, he estado escribiendo poesía. Ya leíste una parte de este poema, pero el completo es para vos, en lo personal me gustó mucho cómo quedó: No quiero ser humano, quiero ser estrella, distante, brillante. Que almacena en su interior sentimientos gigantes. No quiero ser humano, quiero ser galaxia. Millones de estrellas. Un clúster gravitante. Sentimientos invariantes. No quiero ser humano, quiero ser estrella. Ser calma tempestuosa. Pero me doy por satisfecho, reflejado en tus pupilas, profundas y cristalinas, siendo polvo de estrellas. Y es en noches como esta, cuando las palabras se esconden entre nubes y nebulosas. Las cazo con redes y las libero en mi boca, esperando el día en que crucen tu camino. Las palabras a veces huyen, se escapan, se alejan. A veces sos vos quien se esconde entre letras. Pero al final, cada palabra llega a su destino, con el tiempo, a veces lento, pero siempre contigo. Porque quiero ser humano, solo si es contigo, ser sentimientos, ser algo divino. Casi todo lo que escribo y hago tiene como finalidad expresar lo que siento y, lo que siento es amor por vos. No sé cómo explicarlo, ni siquiera por dónde empezar a hacerlo, pero es lo que siento. No sé de dónde salen tantos sentimientos hacía una sola persona desde mi interior. En serio, no lo entiendo. La única explicación para mí es que vos sos magia pura y cualquiera que te conozca como yo, se enamoraría fácilmente de vos. Ya entiendo por qué no se puede explicar el amor. Pero ahí interviene un poquito el arte, intento transmitir con mi música y mis poemas lo que siento. Es por eso por lo que estas canciones que estoy haciendo son para vos. No las he terminado y ya son completamente tuyas (te dije que no te iba a decir qué era y te terminé diciendo jaja). No tienen letra, solo unos cuantos versos, pero siento que transmiten lo que soy y lo que siento. Tuviste la buena (o mala) suerte de que un artista se enamorara profundamente de vos. Hay quien dice que, cuando un artista se enamora, su amor, junto a su arte, se hace inmortal. Vos sos mi amor, sos mi arte. No sé qué es el amor, lo repito, pero sé que voy por un buen camino cuando lo que siento es querer el bien para alguien más, querer verle sonreír y lograr todo lo que desea. Sentir felicidad de que esa otra persona sea feliz, querer estar para ayudarla a atravesar todo lo que se venga de frente. Y, vos sos esa persona para mí. También sé que es amor porque he conocido todas tus virtudes, tus complejos y tus defectos y los he besado con el mismo afecto. He visto tu alma desnuda frente a mí. Te he visto reír, luchar y también llorar como una niña indefensa sin consuelo. Te he visto profundamente, incluso en situaciones difíciles que no deseo que volvás a vivir. Te he visto de cada forma que me has permitido. Te he visto siendo vos misma y es por eso por lo que deseo estar a tu lado. Porque después de todo lo que he visto, no puedo pensar en otra cosa que no sea lo hermosa que sos y lo mucho que deseo estar junto a vos y lo afortunado que soy de que entraras a mi vida. En este momento, daría todo lo que tengo y tendré en este mundo, por darte un abrazo, de esos largos y profundos, en los que uno respira hondo y cierra los ojos hasta sentir el latido de la otra persona sobre la piel. Son esos momentos los que no se borran de mi mente cuando pienso en vos. Y es que, me he puesto mucho a pensar en ello ¿cómo es que amo tanto tus abrazos, cuando a los demás no los tolero? No lo sé y es por eso por lo que te digo que sos magia, hay un hechizo en mí y no se va a romper. Ahora hay canciones que no puedo escuchar sin recordarte. Fix You, Yellow, Labios Rotos, Brillas, Te Regalo, Flowers, etc., no puedo enumerar todas porque se hace eterna la lista. Cada canción que escucho tiene un pedacito de vos. Cada canción que hago tiene un pedacito de vos. Hay pedacitos de vos por donde quiera que vea a mi alrededor. Te he de confesar que cuando me dedicaste Fix You de Coldplay sentí un sentimiento tan cálido que me abrazó. Me sentí feliz y sin exagerar, lloré. Ahora detrás de una sola canción existe tanta historia para mí. Sentí que alguien me entendía, me sentí sumamente amado. Porque, con vos siempre me sentí amado. Siempre. Y eso fue lo más importante para mí. Ahora quiero que sepás, que esa canción va dirigida hacía vos también. Que cada vez que la escuchés, recordés que hay alguien que te ama en demasía. Alguien que te entiende cuando te sentís cansada. Alguien que haría lo que fuera por ayudarte a solventar tus problemas. Because I will try to fix you. En esta vida no habrá nadie qué te ame más de lo que yo te amo. De eso estoy completamente seguro. Nadie sentirá tanta emoción ni amará tanto con cada latido de este corazón, con cada suspiro de mi cuerpo. Y eso me pone feliz y triste al mismo tiempo, triste porque no encontrarás a nadie más con estos sentimientos tan puros y fuertes, y feliz porque puedo sentir algo tan intenso. Sinceramente creí que sentir algo a tal intensidad era directamente imposible, hasta que cierta personita (bien hermosa) entró a mí vida. Me has hecho mucha falta estos meses, demasiada. He estado aplicando todo lo que me enseñaste, porque siento que esa es una forma de tenerte cerquita de mí. Perdón, eso puede sonar como algo tonto, no lo sé, a este punto me tiemblan tanto las manos como la voz. Los recuerdos con vos son muy fuertes y son los detalles casi imperceptibles los que más peso tienen. Como la vez que pintamos las gavetas de tu mueble de cocina en la noche con pintura en spray, o la forma en que a veces de la nada tomás un respiro profundo, algo que solamente te he visto hacerlo a vos. A veces cierro los ojos y te veo respirar así y me hace suspirar a mí. Hay tantas cosas que quisiera contarte. Quizás muchas no tengan sentido o solo sean cosas de ñoños, pero no sé, me nace un sentimiento de querer compartirlo contigo. He tenido tantas ganas de tomar el teléfono y llamarte para oír tu voz. De mandarte memes de perros y gatitos o los chistes matemáticos que veo en internet. Hemos pasado por mucho, ambos. Individualmente. Cosas que ambos no queremos volver a pasar, de eso estoy seguro, pero lamentablemente son esas partes del desarrollo de personaje que nos han hecho llegar a lo que somos. Vos me has contado muchas historias no lindas, yo te he contado las mías. Pero si me preguntan en este instante si me arrepiento de algo, diré que no, que volvería a vivir todo, porque todo ese camino me llevó hasta vos. Me gustan los s largos para las cosas que hago, de alguna manera siento que puedo expresarme aún más con ellos. Por eso te adelanto el de una canción y es el que más me gusta hasta ahora “We see the same starry sky, and that is something”. Esa me falta terminarla. Por el momento solo tengo una terminada, y se llama “I will love you until the last star dies”, y te la adjunto en el link. (Acepto toda crítica sobre mi música jaja) I will love you until the last star dies está hecha con la sonificación de una galaxia, M61 (hasta fotito puse al final). Tomé la imagen e hice un barrido angular en sentido de las agujas del reloj, con lo cual los brazos formados por polvo estelar y estrellas determinan las notas que suenan. Después usé mis instrumentos favoritos para darle el sonido. Toda la armonía está dirigida por la galaxia. Decidí hacer todas las canciones del álbum con galaxias porque, de forma sencilla, quiero ser el polvo de estrellas que se refleja en tus ojos. Y también porque últimamente siento que mi alma se enamoró de una estrella que brilla distante en el cielo. Sos la estrella más hermosa de todas. No habrá fenómeno físico ni objeto astronómico en el universo que llegue a ser una fracción de lo bella que sos vos. El del álbum donde estarán esas canciones se llama. Ahora quiero pedirte un favor bien grande, ten un feliz cumpleaños. Reí, llorá, divertite. Sé feliz todo lo que podás y también permítete estar triste a veces. Sé vos misma, esa Nombre radiante que tantas veces vi. Esa que se ríe hasta quedarse sin aliento por verme comer un elote, la que se pone contenta con el más mínimo detalle que recibe. Esa a la que los ojos le brillan incluso en la oscuridad de la noche. La que le cuesta comunicarse, pero cuando lo hace, recita mares de sentimientos hermosos. No sé cómo estás en este momento, pero sí sé que vas a poder sobrellevar todo, sin importar qué pase en tu vida. Sos sumamente valiente, fuerte y todo lo que te podás imaginar, pero también sos frágil y tenés un núcleo blandito y bonito (hermoso diría yo) que se debe de cuidar mucho. Los cuidados inician por vos misma. No te sobrecargués y cuando necesités descansar, hacelo. Lo merecés muchísimo. Cuando un día te sintás triste, estaré apoyándote aunque no me veás, aunque sintás que simplemente no hay sentido en sentir esa tristeza, creéme, yo te entenderé y te acompañaré incluso a lo lejos. Yo estaré acá, intentando comprender cómo te sentís, teniendo una mano siempre extendida para vos. Ya sabés que estoy a una llamada o un mensaje de distancia y en cualquier momento iré si me decís “venga”. Así tenga que tomar el último bus o el primero en la madrugada, sabés que lo haré, porque ya lo he hecho. También sé que hay días en que no nos solemos sentir bien. Otros días en que vienen pensamientos no tan buenos a la mente (creo que ya sabés cuáles) y otros en los que quisiéramos simplemente no pensar nada (al menos yo). Para esos días, decíme y te presto mis ojos para que te veás a vos misma y te enamorés profundamente de vos misma. así como yo lo estoy de verte. Sos una profe de mate increíble, así que cuando contés, podés contar conmigo para lo que sea. , vos merecés mucho amor, por favor, nunca lo dudes. Y recordá, siempre tendrás mi amor, siempre. En serio, si tan solo pudiera enseñarte cómo es que te presencio, entenderías demasiadas cosas y yo sería demasiado feliz. Cuando te mando reels de amor propio y semejantes, es porque me nace hacerlo. Porque sé que ese es un tema difícil, porque sé que cuesta que uno mismo se vea de la misma forma que los demás nos ven. Y al menos yo, te veo con todo el amor del mundo. todo. Merecés todo lo bueno de este mundo, Estoy sumamente orgulloso de vos. Así, directo. Por todo lo que has logrado. Por seguir acá con nosotros. Por vivir. Y solamente te puedo decir gracias por existir, Nombre. Porque creéme, sé perfectamente que seguir existiendo no es fácil, porque te he visto en momentos de oscuridad y ahora te veo brillar fuertemente. Perdón por la biblia de mensaje, pero sabés que me cuesta escribir poquito. Más en fechas tan especiales como esta. No sé si te habré sacado una sonrisa, una risa, una lágrima o te habrás enojado. Ojalá no haya sido algo malo. Que tengás un muy, pero muy feliz cumpleaños. Sos la persona más especial de este mundo o de al menos, mi mundo. Chao, se despide el autista que más te quiere en este mundo, desde las montañas de Cartaguito, y de nuevo, ten un muy feliz cumpleaños.
El resto
, [13/10/2024 01:18]
Sueño
    Y siento que la vida es un sueño, que en algún momento despertaré y mis años vividos se irán con el efímero tiempo. 
    Hace años que llevo conmigo esta sensación, mi cuerpo no es mío, no es real, solo soy un sueño y por eso mi realidad está distorsionada. 
    Que al terminar el día e ir a  dormir, instantáneamente despertaré en ese punto de mi vida que me fue arrebatado, que dejé ir, que alejé. Despertaré y todo seguiría tal y como estaba, la cotidianidad me hará suyo. 
    Al inicio podía discernir fácilmente si era un sueño o la vida, pero conforme pasan los días, las distinciones se vuelven difusas. 
    Soy un sueño que sueña. Sueño que muero, mientras sueño una vida.

, [13/10/2024 01:19]
Al mundo que dejamos atrás, el que perdimos y el que se nos arrebató, por nuestro futuro, no regresen. Nuestros sueños siguen en pie.

, [13/10/2024 01:19]
Hace tiempo que me siento igual. Un vacío que se siente desolador.

    —¿Por qué?

    —No lo sé.

    Es raro estar rodeado de personas y seres queridos y lo único en lo que puedo pensar es en que me siento solo.

    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

    Pasé muchos años rechazando el contacto con otras personas, ahora es lo que más deseo. Aplicando restricciones, no puede ser cualquiera. Creo que solo te quiero a ti.

    —No sé.

    Deseo tanto un abrazo tuyo en este momento. De esos que se sienten cálidos, que solo con ese calor que solo he sentido al abrazarte.

    La distancia lo impide. (no solo la distancia). 

   —¿Cómo pedir un abrazo sin ser raro y una molestia a la vez?

    —No lo sé.

    Me quedaré con las ganas de abrazarte y solo me quedarán las fantasías en mi mente. Lo lamento.

    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

        ¿Quién será capaz de despertarme?

    ¿Quién será responsable de mi sueño?

    —Nadie.

    Es raro. El sonido es persistente aunque nadie más lo puede oír.

    - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

, [13/10/2024 01:19]
Hace tiempo que el sentimiento de soledad es persistente. No importa si me encuentro acompañado o estoy ausente.

    Hace tiempo que el vacío se extiende, me rodea y me consume. Cada vez es más fuerte.

    Hace tiempo que la soledad pasó a ser un estado y dejó de ser solo palabra. No sé cuánto más podré aguantar.

    Hace tiempo que me convertí en soledad.

, [13/10/2024 01:20]
¿Sabes qué es lo que más me molesta? 
Que yo no lo hacía, que no daba el paso y me abría porque creía que iba a terminar lastimado. Que iba a pasar lo mismo que años atrás, que me iba a romper. 
Yo sí quería algo bonito, romántico y culiolo, pero me repetía y me repetía de nuevo que no, porque iba a salir mal, que en algún momento terminaría comiendo mierda otra vez. 
Y es que ya lo sabía hace meses. Me estaba enamorando, desmoronando. 
Cuando sonreía como idiota solo porque recibía un mensaje de ella. Cuando me daba ansiedad el ver las notificaciones. Cuando le quería hablar, rebuscaba memes para iniciar la conversación y al final no lo hacía. 
Y yo, en mi terquedad, seguía negando todo. Negándome a la fuerza lo que yo sentía. 
Y al final, cuando mandé las cosas a la mierda, que vale picha y que pase lo que tenga que pasar al aceptar mis sentimientos. 
Es tarde. 
Y pasa, precisamente, lo que me hacía no hacerlo desde un principio. Ahora estoy lastimado, comiendo mierda otra vez. 
Uno intenta evitar algo, y por intentar evitarlo, lo provoca. Es irónico. Intentar evitar el dolor sólo provoca dolor, Anno tenía razón, Shinji lo vivió. 
¿Sabes? Siento tristeza, pero en este momento lo que más siento es rabia conmigo mismo. Arruiné todo desde el inicio. Ni siquiera empezó y la cagué. Lo odio y me odio. La lastimé. 
--

, [13/10/2024 01:20]
¿Qué hacer..., cuando se siente el interior fragmentado?
¿Qué hacer..., cuando las lágrimas brotan por si solas del alma?
Si los ojos son el espejo del alma, el llanto es el vómito visceral en donde se nos desprende el alma del cuerpo.
No sé qué hacer aunque sé lo que hice. Las huellas en mi mente me recuerdan a diario mis errores.
Las palabras duelen, decirlas y escucharlas. No hay requisito para ello. Palabras de amor que duelen como navajas en la piel. ¿Por qué? Porque no era yo el que las debía escuchar.

, [13/10/2024 01:20]
Las noches solitarias se vuelven más pesadas.
El rojo y el amarillo dominan el aire. El polvo que flota se vuelve más denso. La carga de la atmósfera se siente a flor de piel.
Las noches solitarias solían ser frías y frescas. La luna y las estrellas las adornaban.
Ahora, el amarillo tomó el control. ¿Cómo es posible? Han arrebatado la noche a la noche. El oscuro sentimiento es ahora amarillenta melancolía.
Se filtra por la ventana un tenue rayo. Se escuchan por la calle pasos solitarios.
La noche es solitaria, es pesada, es larga; el tiempo se dilata al observar el reloj. Todo se ve inerte, el sonido se incrementa. 
El silencio se vuelve bullicioso. Solo un pitido queda. El mundo se acaba, el sol no sale. La noche es larga.

, [13/10/2024 01:21]
Me gusta la forma en la que hablas, en la que caminas, cómo te ves, el color de tus ojos y como estos brillan, tu nariz o la forma en la que cantas pedacitos de canciones. Me gustan muchas cosas de ti, pero ninguna de ellas eres tú.
    Eres una propiedad emergente que surge de la unión de todos tus aspectos. No te puedo describir por partes, porque solo existes siendo un todo. Recuerda que un sistema complejo es más que sólo la suma de sus partes. Y tú..., tú eres el más complejo de los sistemas que he visto. Cambias con el tiempo, lo que te formaba antes, no es lo mismo que te compone ahora. Te he visto cambiar a través de estos años a tu lado y aún así sigues siendo tú.

, [13/10/2024 01:21]
En los bajonazo emocionales es cuando más fácil se nos hace ver a nuestro interior, vernos a nosotros mismos.
Amor, primero que todo, yo te amo, sinceramente desde mi alma. Y no, no te quiero de la misma forma, te quiero más, porque cada día te conozco mejor y me es imposible no amarte, porque me has permitido verte enferma y vulnerable, porque me decís como te sentís, porque has confiado en mí, por eso y más, te quiero más y cada vez más. A veces se siente raro que lo dudes, pero lo comprendo perfectamente y eso no hace que cambie cuánto te amo, ni un poquito. Te quiero a mi lado, para siempre, y amor, vos no molestás en nada. 
Segundo, sí, hemos cambiado y perdón si lo que soy no es lo que esperabas. He intentado volver a lo de antes, he leído y escuchado nuestras conversaciones de hace tiempo y algo que sí te quiero pedir, es hablar como hablábamos antes, siempre con audios, por favor. 
Ese sábado, la verdad sí me bajoneó un poquito que no nos viéramos, porque habíamos dicho que nos veríamos por cumplir meses y era la primera vez que lo celebraríamos juntos el día que correspondía. Perdón por no escribirte algo bonito ese día. 
Y ahora solo me queda aplicar lo que aprendí viendo películas de Adam Sandler, tengo que enamorarte cada día como si fuera la primera vez. Por cierto, voy a retomar el proyecto de la lista de reproducción, para que estés atenta. Voy a abrir otra cuenta de spotify para el proyecto musical y poder usar la mía para escuchar música otra vez. 
Y algo que sí noté es que no volví a escribirte los mensajes largos de buenas noches y buenos dias. Quiero volver a hacerlo, porque (al menos para mí), es demasiado bonito despertar y ver un mensaje de esos. 
Sé que lo que te voy a pedir es difícil para vos y muchas veces no lo vas a poder hacer, pero por favor, no dudes cuánto te amo y cuánto deseo pasar con vos el resto de mi vida. Cada vez que me mostrás un pedacito nuevo de vos, sea feliz o triste, bonito o turbio, siempre termino pensando que eres lo más hermoso que he visto y en lo afortunado que soy de tenerte. 
Hay una canción de Love of Lesbian que se llama sesenta memorias perdidas (ya la subí a la lista). Y tiene un pedacito que dice "a veces quisiera abrazar mucho más, el sello indeleble de toda amistad, y aunque lo sé, algunas veces soy frío". En el momento que escuche esa frase por primera vez no pude aguantar las lágrimas. A veces, siento que estoy siendo el más empalagoso y resulta que no, que soy igual de frío que siempre. Eso ha sido un proceso para mí, antes de vos, con nadie había sido así. Contigo estoy aprendiendo, por eso, gracias por la retroalimentación. Tengo que ser más amoroso. Y aunque parece que no, he logrado avances en ese tema. 
Como ya te había dicho una vez, vos son un sistema complejo, y sos más que la suma de todas tus partes. Eso es lo que yo veo, tu totalidad, la totalidad que forman todos y cada uno de los pedacitos de vos que me has mostrado hasta ahora. Los momentos felices, los tristes, los amargos, los dolorosos, todos son parte de vos y te conforman. Todos son lo que amo de vos.
Creo que respondí a lo que me dijiste.

, [13/10/2024 01:22]
Está también es una carta que por impaciente, no quizo esperar a que la leyeras en papel. 
Mi amor, mi princesa hermosa. Sé que te lo digo a diario y aun así siento que me faltan muchas veces por decírtelo, TE AMO. Esos te amo no son solo palabras, son mis sentimientos para vos. Ya te he dicho que no puedo expresar todo lo que siento por vos en palabras, porque cualquier permutación de palabras se queda corta a tales sentimientos. 
Sé muy bien que estos días han sido difíciles, mucho. Pero como ya sabés, después de una tormenta, por más larga que se sienta, viene la calma. Así igual con los sentimientos, a veces duelen, a veces ese dolor se siente eterno, pero a alguna hora llega la calma. Te lo aseguro, ese momento llegará (si no es que ya llegó). Mientras, yo deseo desde el sentimiento más ferviente de mi ser, ser parte de esa calma, así como vos lo sos de la mía. Quiero hacerte reír, sentir coas bonitas y así, aunque sé que no siempre lo lograré, aunque sé que a veces será lo contrario. Realmente quiero que ese balance entre bueno y malo sea más bueno que malo. Quiero pasar mi vida entera con vos, cada día que me falte por vivir, lo quiero vivir a tu lado. 
Vos sos lo mejor que me ha pasado y que me vaya a pasar en la vida, sos mi más preciado tesoro. Sos todo lo que una persona puede desear, sos demasiado inteligente, sos hermosa, tenés buen sentido del humor, sos hermosa, tenés una capacidad para centrarte en tus objetivos increíble, te gusta probar cosas nuevas, sos hermosa, divertida, tenés excelentes gustos, en la ropa, en la música, en los colores, en los objetos, en todo, sos una profesional increíble, has conseguido que niños de escuela se interesen por la mate, es más, que la hagan como reto propio; sos hermosa, rica, preciosa, tierna, comprensiva, tenés una capacidad para transmitir amabilidad tan increíble, sos hermosa, SOS TODO. Sos demasiadas cosas y todas demasiado buenas. 
Te adoro y te admiro demasiado, sé que todo saldrá bien, confío tanto en vos, que podría confiarte mi vida a ojos cerrados. Es más, ya te di mi vida. Los malos ratos van a pasar y quiero estar a tu lado echándote porras, ánimos y todo lo que pueda hasta que se vayan esos ratos. Quiero acompañarte siempre. 
También estoy sumamente orgulloso de vos, de todo lo que has logrado, de lo que has logrado mientras he estado en tu vida y de lo que pasó antes de. Has logrado superar muchos retos y muy difíciles y sé que lo seguirás logrando, confío en vos, y aunque a veces sintás que no podés, y aunque a veces el mundo te gane un poquito, sabé, tené seguro que estoy y estaré siempre orgulloso de vos. 
Sé que la distancia es difícil ahora, pero voy a luchar todo lo que pueda y hasta lo que no, para que la distancia que nos separa en la noche no sean kilómetros, sino, unos cuantos centímetros. Ese arbolito que tengo atrás de mi casa, está esperando un nuevo hogar en donde nosotros nos hayemos. Sé que juntos lograremos construir ese espacio bonito que podremos llamar nuestro hogar. Mientras tanto, ese lugar está en nuestros corazones.
Amor de mi vida, yo no quiero solo ser tu novio, quiero ser tu mejor amigo, tu confidente, esa persona que le contás hasta lo que te da miedo, lo que te pone triste, lo que te sonroja, quiero ser tu esposo, quiero ser tu fuente de amor, esa que sin importar qué, siempre tendrá amorcito para vos. Quiero ser tu compañero de vida, ese con el que se construye el proyecto más importante de todos. 
Hay demasiadas, pero demasiadas cosas que me gustan de vos y hay demasiadas, pero demasiadas cosas que quiero hacer con vos en esta vida. Espero que nuestras vidas nos alcancen para ello, para hacerlas bonito y con paciencia. 
Te amo demasiado, con todo mi corazón y mi ser, con mi vida, y sí hay más allá, pues con mis pasadas y mis futuras vidas, con todo mi mundo y mi universo.

, [13/10/2024 01:22]
Dice la Ley de la conservación de la energía, que nada en este mundo se destruye, solo se transforma y estoy seguro que cuando llegue la muerte térmica del universo, todavía en esa sopa fría y homogénea de partículas, mi amor por vos se verá reflejado, porque solo se habrá cambiado de forma. 
Por último, para terminar un 
Te amo, .

, [13/10/2024 01:22]
Amor, estos solo son unos pensamientos que se han acomodado desde lo de hace un rato. Para iniciar, me dijiste que si quería tratarte mal o terminar contigo lo entenderías, por favor, no entiendas a nadie que te trate mal de forma voluntaria, nunca. Además, sería incapaz de tratarte mal, simplemente no me sale, ¿cómo podría tratar mal a quien más amo?, me podría romper todo yo antes que tratarte mal. 
Amor, como te dije hace unos días, yo confío demasiado en vos y te podría confiar mi vida perfectamente sin pensar. Por eso, esto que pasó con ese mae no me afecta como tal. Porque sé que no fue acción tuya si no un irrespeto de él (cosa que califica como acoso sexual). Por eso como ya te dije, no quiero que vuelvas a salir con él (si pudieras cortar toda comunicación con él no me quejo), además de ello, por favor, cuando veas que alguien va por ese camino, detenlo diciendo que tenés pareja, antes de que llegue a eso. Sé cómo son los hombres y tristemente, muchos sólo se acercan a una mujer con esa mentalidad, incluso fingiendo una amistad. Entonces como me lo pediste, cuando tenga un mal presentimiento sobre alguien, te lo haré saber. 
Mi princesa, mi amor, mi todo. Es normal tener dudas, más en esta etapa de incertidumbre y en el mundo caótico que nos tocó. Esas dudas son normales hasta en las parejas más sanas. Vos las tenés, yo tengo y vamos a seguir teniéndolas, lo único que cambiará será el tema de estas dudas. Esas dudas pueden abarcar desde tus propios temas, temas que abarquen nuestra relación o a la otra persona. No te sientas egoísta por dudar, por tener esos pensamientos intrusivos, porque no lo sos. Algo que me dice que sos buena, es que te sentís mal al pensarlos. También sé que vamos bien porque que me amás y mucho, demasiado. Sé que por el momento es difícil tenernos, la distancia y la economía son cosas difíciles, pero como me dijiste un día, esos no son nuestros problemas, porque no dependen de nosotros. 
  , te amo. Solo eso, te amo. Te amo cada día que pasa, te amo cada segundo que marca el reloj y aunque te cueste creerlo, paso pensando en vos la mayor parte del día, incluso cuando no estamos bien. Sé que vamos a cumplir nuestras metas, que vamos a hacer todo lo que vamos planeando en nuestra vida. Falta un tiempo para ello, pero tengo la fe de que no será mucho el tiempo a esperar.
Me dijiste que sos mala persona, te dije que todos somos malas personas, pero creo que me expresé mal, porque es que no sos mala persona, sos una persona normal con dudas, inseguridades, fortalezas, bellezas, amor, enojos, frustración, etc. Las emociones "malas" no te hacen mala persona, solo te hacen persona, son parte nuestra y hay que vivir con ellas, aunque a veces cueste. Cuando te dije que amo todo de vos, van incluidas esas emociones, esas dudas y demás.
Para ser sincero, me cuesta ver esas cosas en vos, siempre te veo tan linda y buena y tierna y dulce y todo tan hermoso pensamiento exista y es porque estoy muy enamorado de vos y espero seguir así por el resto de mi vida. Siento que pasás por algo similar, en especial cuando me decís que soy bueno, que no merezco ciertas cosas y así, porque yo no me veo así, yo me suelo ver como una persona un poco detestable. Pero bueno, estamos enamorados el uno del otro y eso pesa (para el otro) más que nuestra autopercepción. Por eso te digo que aunque te sintás mala persona y te odies a vos misma, yo siempre te seguiré amando. Vos ves cosas en mi que yo no veo y yo veo cosas en vos que a veces no ves. Si alguna vez me ves y pensás que soy muy bueno, que no me merecés, piensa lo siguiente, si estamos juntos es porque vos me merecés y yo te merezco a vos. Hemos sido muy buenos en la vida para merecernos el uno al otro. A veces pienso eso, que he hecho buenas cosas para merecer a alguien tan maravillosa colo vos.

, [13/10/2024 01:22]
Nadie me forzó a estar con vos, pero ahora si me quieren separar de vos tendrá que ser por la fuerza, porque de vos no me quiero separar.
Gracias por decirme las cosas, amor. Sé que duele el solo pensarlas, pero es necesario decirlas para trabajarlas juntos. La comunicación es la clave, para todo.
, te amo demasiado. Amo tu olor, tu forma de ser, tu físico me pone recaliente hasta de solo pensarlo, amo tus ojos, tu sentido del humor (en serio, es de mis partes favoritas de vos), tu entusiasmo y tu dedicación, amo como te sientes por dentro y amo con todo mi corazón esas partes que no te gustan de vos misma, sean físicas o mentales. Amo abrazarte, amo tomarte de la mano, amo hablar con vos, amo despertarme y ver mensajes tuyos (que sé que en un futuro no muy lejano será verte a vos en la cama y no revisar si tengo mensajes tuyos), amo ver tus "te amo", amo cuando me decís "amor", "guapo", "príncipe", amo cuando me mordés el cachete, amo tus besos sobre cualquier cosa en este mundo. Te amo demasiado, por si no lo has notado hasta ahora.
Te lo digo seguido, pero sé que vamos a sobrepasar cualquier inconveniente que se interponga entre nosotros.
Perdón si no está muy bien estructurado, pero creo que se entendió.
También espero que estés descansando, mañana te toca la fiesta de la alegría y eso es cansado. Te deseo un bonito día mañana y que todo te salga colo lo planees. 
Por último algo que siempre puedo escribir bien: , te amo, siempre te amaré. Soy y seré siempre tuyo.

, [13/10/2024 01:22]
Esto lo pensé y escribí entre los buses y mi cama de madrugada. 
    Todo estará bien, todo. 
    Todo estará bien, hoy hablamos y eso es lo más importante, la comunicación. Tenía un panorama limitado, ahora tengo uno más completo. No la totalidad, porque eso no se alcanza, pero sí veo mejor que antes. 
    He hecho cosas que te han herido, lo siento. Y también, por ausencia, te he herido, lo siento desde lo más profundo de mi corazón. Sé que sabés que esa nunca fue mi intención, hacerte daño nunca fue, ha sido, ni será intencional. Perdón por todo, en serio, perdón desde el alma. 
    Irónicamente, en mi lógica, intentaba no hacerte daño y el efecto fue contrario. Mi lógica estaba mal, el miedo era quien me inculcó ese pensamiento. Hoy me has dicho que estaba mal, gracias, ahora puedo mejorar. 
    Esta mejora, siento que es de esas que se ven reflejadas rápido, por tener un propósito. Un propósito fuerte, claro y conciso. Esta mejora es dejar el miedo de empeorar la situación, porque ese miedo enferma y es peligroso. 
    Cuando uno ama, es capaz de dejar el miedo de lado. Aunque a veces se necesita un empujón, hoy me lo diste vos, me abriste los ojos y me diste el empujón que ocupaba. Gracias. 
    Y es que, hoy, 12/01/2023, he hecho un juramento, ante mí mismo, ante cualquier dios que observe y ante mi mundo entero. Es decir, vos, vos sos mi mundo entero. Juro que ese miedo no me impedirá de nuevo, estar para vos, mi amor. 
    No sé qué diré cuando me digás que estás mal, pero diré algo, tenlo por seguro. No estaré ausente, no seré el "pobrecita". Ese es un miedo, que aunque persista (espero que no), no volveré a permitir que me detenga. Y no solo diré algo, haré lo que pueda para que estés mejor. 
    Hoy hablamos, hoy aprendí cosas. 
    Aprendí, por ejemplo, qué hacer cuando me decís que te sentís mal, porque me lo dijiste, de primera mano, de tu boca, qué es lo que necesitás. Hoy aprendí algo que nunca olvidaré. Puede sonar contradictorio, pero no lo es, porque aunque no sé qué diré, sí sé que haré y es estar para vos. 
    Podés decirme lo que sea, en serio, lo que sea, podés confiar en mí. En los malos momentos, podés acudir a mí. Cuando lo ocupés, podés llamarme a la hora que sea, no importa si son las 2 de la mañana. Y si no lo ocupás también podes llamarme a las 2 AM. 
    Vos sos el amor del mundo, de mi mundo, merecés todo, también merecés todo el apoyo, de familia, amigos y pareja. Y es que, siento el sentimiento de que no acabamos acá, porque seguiremos y será tamaño trecho más. No cuestiono tu decisión, solo sé que nuestro destino va juntos. Lo siento en mi alma. 
    Hoy aprendí mi más grande error. Yo creí estar para vos, pero realmente estaba ausente.
    Hoy hablamos de muchas cosas. 
    Tengo que fijarme más en mi manera de hablar e interactuar para no realizar mansplaining. Esto me genera una mezcla entre pena y arrepentimiento. No quiero que al hablar conmigo te sintás atacada o tonta o nada por el estilo. Quiero que sean conversaciones variadas, de cualquier tema, una serie, una película, un libro, matemática, tu trabajo, nuestros pasados, nuestros futuros, etc. No quiero que hablar con vos te genere adversión, al contrario, quiero que te sientas cómoda. 
    Sabés que sos inteligente y mucho, en todo sentido. Vos, sin riesgo de equivocarme, sos la persona más inteligente que conozco. Tu capacidad para resolver problemas es increíble. Atesoro tus consejos. Te admiro como a nadie más. 
    Esta es corta. Debo tener iniciativa. En todo lo que pueda. 
    Encontrar un trabajo es un pendiente que puede durar en cumplirse, pero también está en la lista. Este es más por crecimiento personal, para poder ser más libre, para comprarme cosas, arreglar mis instrumentos, comprarme más ropa, pasear, salir a comer (todo con vos) y comprarte cositas (esta última me encanta).

, [13/10/2024 01:22]
Dicen que la fe mueve montañas, pero el amor es más grande, ese cambia personas y el cambio que se hace por amor, es un buen cambio. Significa que alguien está dispuesto a todo, por alguien más.
    Yo estoy dispuesto a todo por vos, literal a todo (porque sos una parte importante de mi felicidad y la más importante de mi vida) y si hay una forma de poder demostrarlo juntos en este instante, házmela saber. 
    Hay algo que nunca creí hacer y era rezar de forma genuina, no a un dios o una religión en específico, sino a lo que sea que se encuentre allá afuera que te pueda ayudar. Ahora rezo cada noche sin falta por vos, por el amor de mi vida. Para que cada mal momento pase, para que los dolores de cabeza se vayan (la alegría que sentí cuando me dijiste que ya podías moverte después de esos dolores de cabeza extra fuertes, fue demasiada), para que te dé fuerza de seguir cada día, para que podás con todo lo que se viene en tu camino. 
    Todo estará bien, todo. Eso incluye tu problema alimenticio. Confío en vos, sé que tenés la fuerza para superarlo. Sinceramente, esto me da miedo y sé que a vos también, es lo natural. Pero a pesar del miedo, sé que lo superarás. Ocuparás ayuda, ocuparás apoyo, desde todo los flancos posibles, yo soy uno de esos. Es un problema muy serio. Deseo ayudar, aunque sea pidiéndote comer como un reloj cada día. 
    Recuerdo que cuando fuiste a la psicóloga, me contaste que ella te pidió comer. Lo que sea, pero que comieras. Desde entonces me pone muy feliz que comás, en especial cuando me decís que te hiciste un desayuno, almuerzo o cena muy rica. Tanto que hasta me antojo. 
    Tenía mucho miedo de que volvieras a vomitar, hoy sentí ese miedo cuando me lo dijiste. Por el momento, no sé cómo puedo ayudar con esto más que con el apoyo moral que pueda darte, brindándote confort y diciéndote todo lo bueno que sos, lo fuerte que sos, lo hermosa que sos y que todo saldrá bien. Diría que es porque lo creo, pero no, esto es más que creencia, estoy total y completamente seguro de que todo saldrá bien, amor. 
    Vos me gustás, me encantás, me calentás, sos demasiado sexy, físicamente sos increíble. Siempre pienso que no me podrías atraer más (porque me encantáááás demasiado), pero cada vez que te veo te superás. Parece que es una regla, cada día me gustás más.
    Yo te amo, , como a nada más en el mundo. Sé que de esto no tenés duda. Yo no tengo duda de lo mucho que me amás vos. Ambos nos amamos y muchi. Eso es lo que más me importa a mí.
    Los errores hacen más fuerte. Esta frase aplica a todo, para mí, este tropiezo lo veo como una forma de crecer juntos. Principalmente yo, para poder darte lo que merecés. Ese arbolito llamado amor, que hemos cuidado estos meses, seguirá creciendo y llegará a su adultez y florecerá bien hermoso.
    No será fácil, no será rápido, pero será. Yo siempre, pero siempre, siempre te buscaré, amor, porque vos sos mi hogar y uno siempre llega al hogar. 
    Estaba guardando una canción que amo mucho, pero no sabía la ocasión. Es un poco triste, pero me parece hermosa y con una frase que siempre que la escucho me llena de sentimientos. Se llama "Francis forever" (ya sabés donde encontrarla, es la última) sale en hora de aventura. Está no la había mandado antes porque era triste, hoy no puedo ocultar mi tristeza y tampoco puedo ocultar cuanto te amo. 
    "I don't need the world to see
    That I've been the best I can be, but
    I don't think I could stand to be
    Where you don't see me"
    En especial esa última frase es la que me llena de sentimientos. No creo que pueda estar donde no me ves, porque sé que nuestro destino es juntos, superando adversidades juntos. 
    El juramento que hice al inicio es muy importante para mí. Es la manera como inicio un nuevo escalón en mi función. Un escalón para bien. Para no volver a no decir nada y ser ausente. Un escalón en que prometo con toda mi alma, apoyarte de toda forma en la que pueda, por mas pequeña que sea, en el momento en que lo necesites. Un juramento de dejar de ser tan pasivo y ser más activo.

, [13/10/2024 01:22]
Un juramento donde juro apoyar incondicionalmente a la mujer que amo.
    Ya llegó el final de esta carta, es larga, puede que sea la más larga que te he escrito. Son muchas cosas que he pensado, ya he tenido horas para hacerlo.
    Te amo, , con todo lo que puedo dar y hasta más. Una vez más te digo lo hermosa que sos y también, como ya te he dicho, si te vieras a través de mis ojos, hasta vos misma caerias enamorada de vos misma inmediatamente.
    Te amo. Sos el amor de mi vida. Gracias por existir. Por vos, soy capaz de cualquier cosa. Soy tu mayor fan. 
Todo estará bien, todo.

Siempre tuyo, C.   C.



Mi amor, buenas noches. Espero que podás descansar. Como cada noche, rezaré por vos para que tengás serenidad en tu mente y estés bien. Todo, pero todo, todo pasará y te sentirás mejor porque después de la tormenta viene la calma y lo sé porque sos demasiado crack. En lo que te pueda ayudar no dudés en decírmelo.
Has estado con días muy agotadores y tenés mucho que pensar, pero confiando en vos misma, sé que sos capaz de superarlos y de la mejor manera.
Recuerda que te amo con todo mi ser y que sos lo mejor que me ha pasado en la vida. Sos la mujer más maravillosa, hermosa y sexy que existe y soy sumamente afortunado por tenerte en mi vida. ¡Sos mi mujer ideal! 
Todo saldrá bien. Vas a poder con todo. Te amo, descansa, mi gatita hermosa.

, [13/10/2024 01:23]
Esto lo escribí ayer en la tarde y no quiero que solo se quede guardado en mi teléfono. 

Hoy es el día internacional de la mujer y la niña en la ciencia. Un día que no se celebra mucho y que para la mayoría pasa desapercibido. Vos como mujer matemática sabés de primera mano lo que este día significa, lo mucho que cuesta sacar una carrera profesional en esta área y tristemente lo que aumenta esta dificultad por el simple hecho de ser mujer. Por eso, me siento orgulloso de todo lo que has logrado, de todo lo que has superado en tu vida. Me siento sumamente orgulloso y feliz de ver que la persona que más amo en este mundo cumple su objetivo de formar a las nuevas generaciones y entre ellas, a las científicas del futuro. Pero recordá, que un que se vea extremadamente difícil, no estás sola, siempre tendrás personas como yo que te apoyaremos en todo lo que podamos. No estás ni debés de estar sola. Feliz día, sigue esforzadondote y verás que vas a lográs más de lo que algún día siquiera soñaste. Feliz día de la mujer y la niña en la ciencia, mi mujer ideal. Te amo.

, [13/10/2024 01:23]
Vi este reel y me pareció muy lindo, sentí algo bello en el corazón. Lo que dice expresa bien parte de lo que siento por vos. Siempre estaré para vos, quiero verte feliz. Y más importante para mí, quiero ser parte causante de esa felicidad. 
Yo sé muy bien que vos sabés que sos parte de mi felicidad, que querés verme feliz y que querés ser parte de esa felicidad. 
Por más que no queramos, siempre habrá momentos así, en los que no nos causamos tanta felicidad, pero siempre vendrán mejores y seremos felices juntos.

, [13/10/2024 01:24]
Al igual que lo que te leí anoche, hoy te quiero decir gracias.
Me permitiste conocer tu nuevo hogar, el que formaste vos, el que dice  en cada esquina. Me siento privilegiado por poder verlo y estar una noche con vos ahí siendo parte de ese lugar.
Disfruté mucho el tiempo, ayudarte con las cosas de la casa, comer sushi, ver el podcast de Toledo y le Porcio, ver 7Dias, coger.
Me sentí muy feliz de solamente estar ahí con vos y oír esas risas tan hermosas tuyas. Y aunque no creí que pasara, vi esos ojos ponerse en blanco y esa sonrisa de satisfacción tan bella y exitante que tenés una vez más. 
Me pasé a dormir con vos porque quería verte cuando despertara en la mañana. Fue lindo, muy lindo. No sé a qué nos encaminamos, pero amaría verte así cada mañana, espero que el tiempo se lleve la confusión que sentimos en estos momentos e incertidumbre. 
Tampoco sé qué deseo pediste con tu pestaña anoche, espero que se te cumpla.
Que te vaya bien con todas las clases que tenés que dar en la tarde hoy y que la gripe vaya pasando.

, [13/10/2024 01:24]
Voy a aterrizar una idea que he pensado en estos días, en especial después de que nos vimos. 
, vos sos mi amor, ya lo sabés muy bien. Cuando fui a tu nuevo hogar, pude sentir algo, no es algo nuevo, es algo que ya teníamos desde antes y es esa química que surge con nosotros. Nos reímos, nos disfrutamos, vivimos un momento lindo. Es esa química que no surge fácilmente, que es difícil de conseguir, esa por la que vale la pena sentir y que con nosotros fluye de manera muy natural. Sé que está ahí, puede que le costó arrancar cuando llegué e influyó lo nervioso que estaba al verte, pero está ahí, la siento vivita. 
Por momentos sé que nos sentimos extraño, confundidos, pero estoy seguro que es por la situación que estamos atravesando. Porque sí, es confuso, después de mucho tiempo cambiamos la palabra que nos define. Después de esto, sentiremos lindo, muy lindo otra vez. 
Me pediste muchas veces perdón por hacerme daño, yo te pedí muchas veces perdón por hacerte daño a vos. Yo te disculpé de todo corazón, no te sintás extraña pensando en eso, por eso te dije en la carta que no te sintás mal. Espero que me perdonés vos a mí. También espero con ansias el futuro, porque te veo en él. Nos veo en él juntos. Me siento esperanzado con eso. Las aguas no siempre estarán agitadas. 
Desde ese día que nos vimos he pensado que podríamos vernos más. Una o dos veces entre semana. Ir yo a Heredia, hacer tareas hogareñas, la cena, ayudarte con lo que tengás que hacer del trabajo (y que yo pueda hacer) y finalmente, quedarnos dormidos viendo una película o serie o simplemente dormirnos. Al día siguiente saldríamos los dos. Pueden ser los días que tenga que ir a la U, vos te vas al trabajo y yo a la clases (sinceramente espero que esto cambie pronto a "al trabajo"). Obviamente llevaría cosas para comer, para tomar café y lo que vea que nos guste. Y es que con esto, podríamos ser libres con lo que el año pasado nos costó tanto y es vivir nuestra sexualidad, una parte muy importante de la vida en pareja. Podríamos pasar a disfrutarnos mutuamente, más cercano a lo que siempre quisimos.
Eso es parte de lo que he pensado.
Otra cosa que he pensado es, ¿cuál fue tu deseo con la pestaña de ese día? Esto es mera curiosidad jaja.
Ahora sí, otra cosa que he pensado es en una publicación que me mandaste hace como un mes por Insta. Fueron dos en realidad, una decía sobre intentarlo hasta lograrlo y otra sobre volvernos a enamorar. Me pegaron mucho, calaron mucho en mí. En una de las cartas escritas en el cuaderno rosado que te di el lunes pasado, dice que quiero que lo intentemos y construyamos algo nuevo. Yo quiero que salgamos a citas, a conocernos nuevamente, que seamos como dos extraños que se vuelven a conocer una vez más. Hablar de las cosas que nos gustan. Quiero hacer eso, reconocernos. Hagámoslo, démonos esa oportunidad. 
Porque sabés muy bien, que al sonreír, vos movés todo dentro de mí. Estoy seguro que hay un efecto inverso de mí hacia vos. Porque al vernos y sonreír juntos, nos podemos enamorar una y otra y otra vez y así hasta el infinito y más allá.
En resumen, quiero que hagamos cosas que antes no podíamos disfrutar como queríamos y nos ayudarían mucho y que ahora se da la oportunidad. Salir a citas tipo ir a comer a restaurantes, probar comidas diferentes (aunque sean modestas), tener intimidad y vida sexual activa. Siento que sumado a lo que ya teníamos, nos da buenos materiales para construir eso lindo que siempre hablamos en el pasado. Démonos la oportunidad .
Quería sacar eso de mi mente de la mejor manera. Buenas noches, que hoy madrugo un poco jaja.
. 
.

, [13/10/2024 01:25]
Esto puede que te duela al leerlo, perdón. Pero ya me conocés, si me voy a despedir del amor de mi vida, lo haré escribiendo. 

Realmente me dolió que la llamada terminara en vos enojada. Quiero escuchar, en serio, escucharte es lo que más disfruto (aunque con vos disfruto muchas cosas). Y tengo intriga de lo que querías decirme. Lo siento, lo siento, lo siento, por cada vez que te sentiste no escuchada por mí. Siempre te escuché, recuerdo muchas de nuestras conversaciones, recuerdo los detalles, recuerdo lo que sentí. Por favor, si querés contarme, soy todo oídos, sé que es importante para vos, te abriste en un momento de vulnerabilidad y la cagué, por haber creído que esa era toda la historia, por haberme dejado llevar por lo que sentí. Sí, tengo interés en la historia que me contaste, quiero saber en qué termina, si me concedés algo por última vez, quisiera que sea que terminés de contarme lo que me estabas diciendo. Vos sos lo que más me importa en este mundo. 

Quiero que sepás, si esta es la última comunicación que tenemos, que te agradezco por cada instante que vivimos juntos, por los buenos momentos, por cada risa que me sacaste y cada sonrisa que me regalaste. Por todo lo que me diste, por cada sensación que me hiciste sentir. Gracias por pasar este tiempo a mi lado, por confiar en mí como nunca nadie había confiado. Por creer en mí, por creer que lograré cosas increíbles. Gracias por hacerme una mejor persona, por hacerme crecer. Por regalarme la felicidad, por repararme cuando lo necesité, aunque no era tu obligación, lo hiciste demasiado bien y de corazón. Gracias por cada sorpresa, por cada carta, por cada chocolate. Gracias por cada comida a la que me invitaste, gracias por cada objeto que me regalaste. Gracias, gracias por cada beso que me diste, por cada caricia de amor, por cada mordisco, por cada sensación. Gracias por dejarte ser horny conmigo, gracias por hacerme venirme por primera vez, gracias por hacerme disfrutar del sexo. Gracias por verme como el mae más guapo de todos. Gracias por ayudarme a sanar muchas inseguridades que tenía sobre mí. Gracias, gracias, gracias, gracias por todo lo que me faltó nombrar, porque sé que es mucho. Gracias por haber sido parte de mi vida y haberla mejorado el tiempo que estuviste en ella. Estoy muy agradecido con vos. 

Me duele saber que te hago daño escribiéndote esto. Perdoname. Vos, , sabés que te veo como el amor de mi vida. Te veré siempre así. Quisiera ser el hombre del que te enamorés de nuevo, pero ya me dijiste que es muy difícil. Me dolió en el alma y en el pecho, escucharte decir algunas cosas, como que ya no sentís que me amás. Pero tranquila, te perdono por todo el dolor que me hayás causado alguna vez. Sinceramente para mí lo vale si alguna vez vuelvo a estar con vos, porque para mí, vos valés todo en este mundo. Esta vida a tu lado es divertida, es hermosa, es grandiosa.
 
Si esta es la última vez que nos comunicamos, tengo tanto que decir, todo lo que quisiera decir a lo largo de una vida con vos surge en mi mente en este momento. Pero lo más importante es, sé feliz. Por favor, sé feliz. Que sea esa felicidad que surge del corazón, del alma, cómo la que siento yo al verte. Esa felicidad pura es la que quiero que sintás, que la vivás. Prometeme que lo harás. 

Si querés que te perdone algo, lo haré siempre. Es más, ya lo he hecho. Por favor, no te culpés de nada, ni de lo que siento ni nada. No has hecho nada malo. 

En este momento siento dolor, me siento roto y vacío, de todo corazón espero que vos estés mejor que yo. Anoche (o cuando haya sido la última ves que hablamos) te hice una promesa, te prometí que sería feliz. No sé cuánto tardaré en cumplirla, puede que algunos años, pero lo haré. Será difícil sin vos, porque vos sos mi mayor fuente de felicidad, porque me gusta la persona que soy al estar con vos. Pero no te preocupés por mí, no sos mala persona, al contrario, sos muy buena. Duele mucho, porque te amo mucho, porque siento mucho y eso solo es así porque me amaste mucho.

, [13/10/2024 01:25]
Gracias por darme tanto amor a tal punto de poder sentir este dolor. Y por eso «I'll never gonna give you up». 

He hecho cosas muy estúpidas y por ello te he lastimado a vos y mucho, pero no solo a vos, de paso yo también me lastimé. 

Vos sos la mejor persona que conozco en este mundo, sos buena, muy buena, desinteresada y dispuesta a ayudar a los demás, la mejor profesional en tu área, con vocación envidiable y convicción y determinación tan fuertes, que ni un huracán podría derribarlas. Sos, sin miedo a equivocarme, la persona más inteligente que conozco en muchos aspectos. Sos completamente hermosa de pies a cabeza, por cualquier lado donde se te mire y tu personalidad brilla en donde quiera que estés, vos destacás entre la multitud. Por favor, nunca dejés de confiar en vos misma, vos podés todo, en serio, lo podés TODO. Y si algún día te sentís abrumada y dejás de confiar en vos, recordá que yo lo hago, que yo confío plenamente en todas tus capacidades. Te amo. 

Vos sos tan humana, tan pura, no en el sentido religioso ni nada de eso, sino que sos vos. Tenés una personalidad marcada y la expresás, por eso sos tan pura. Tu forma de ser es hermosa. Me dijiste hace un tiempo que sos complicada, sí, lo sos, sos complicada, como una humana. Eso me encanta de vos, nunca lo vi como algo negativo, al contrario, lo vi positivo, lo vi hermoso. Ya has vivido en carne propia que yo también soy complicado, siempre pensé que era difícil de amar, pero vos lo hiciste ver sencillo. Me amaste, aunque fuera difícil y complicado. Yo te amo. 

Gracias por dejarme ver tus vulnerabilidades, por confiar en mí y dejarme verte llorar. Por confiar en mí en momentos de debilidad, por encontrar en mí momentos de felicidad. Por confiar en mí y dejarme ver un poquito de tu interior. Oírte llorar porque leíste en la agenda que marqué nuestro aniversario fue doloroso. Nunca te había escuchado así, pero me siento honrado de haberlo escuchado, sé que fue muy difícil para vos. Soltarte a llorar siempre ha sido difícil para vos. 

Aunque quisiera que sí, sé que en este mundo no encontrarás a nadie que te ame tanto como yo y que te vea tan hermosa como yo lo hago. Vos ante mis ojos, sos la mujer más sexy, la más rica, la más hermosa y bonita de todas, con un estilo y un gusto exquisitos y una habilidad para maquillarte sin igual. Cuando caminábamos de la mano, me sentía el mae más pichota de todos porque la mujer más hermosa de todas me tomó de la mano. Cada cosa negativa que has visto en tu cuerpo, yo la amo y me atrae, porque no hay centímetro cuadrado de vos, que no lo vea como lo más hermoso del mundo. E igual pasa con tu interior, amo cada parte de vos y sé que nadie sentirá tanto, pero tanto, pero tanto amor por vos, porque yo me lo robé todo, me robé todo el amor del mundo para dártelo a vos, perdón. 

Sé que nunca te gustó que no me refiriera a tu panza, pero , a través de mis ojos cafés, yo nunca he visto que tu panza sea grande, por eso me incomodaban tus comentarios hacia ello. Obviamente, somos humanos y tenemos panza, pero la tuya nunca la vi grande, yo le decía tu "pancita", porque así la veo yo. Quisiera que vos lo hicieras también, pero sé que es imposible que te veas a través de mis ojos. Si te vieras a través de mis ojos, te enamorarías al instante de vos misma, te sería imposible no hacerlo. 

Perdón por todo lo que alguna vez te causé y fue malo. Perdón por haber insistido tanto y alargar esto. Perdón por haberte cansado. Perdón por abrumarte. Perdón por querer que me amaras tanto y de la misma forma que yo te amo. Perdón por todo. 

Ese último día que hablamos, fue mi primer día de u del año y quería decirte con mucha alegría que me di cuenta que los nervios de hablar frente al grupo se fueron, ya no sentí los nervios que siempre sentía. Ese no fue un buen día, pero pasaron un par de cosas que me hicieron sentir bien. También quería enseñarte que me regalaron una libreta y un llavero de las 24h de física por haber participado, aún me falta la camisa.

, [13/10/2024 01:25]
Sinceramente quería hablar como antes, cuando te contaba mi día y lo que me había pasado. Sentí muy feo al saber que no podía. 

Te he dicho muchas veces que soy tuyo, lo soy, lo seguiré siendo. Te pertenezco desde la primera vez que pusiste un dedo sobre mí. Desde antes de eso incluso. Llevaré tatuado en mi piel cada caricia que me diste. 

Desde ya siento envidia por quien llegue a tu vida y pueda darte todo lo que no pude. Siento feo al saber que en algún momento vas a estar con alguien más, cuando nos juramos ser los últimos en nuestras vidas. 

Quería ser yo el que te ayudara con el trabajo y te hiciera de cenar, para luego ver una película acurrucados. Quería ser yo con el que salieras y disfrutaras, quería ser yo el que viviera a tu lado durante toda tu vida. Quería ser yo el receptor de cada beso tuyo. Quería ser yo el que te pusiera un anillo en la mano y juraría amor eterno. Bueno, amor eterno ya te he jurado, eso sigue en pie. Quería ser yo tu futuro físico. Quería ser muchas cosas con vos. Si vos las querés conmigo, acá estoy. Ya sabés donde buscarme. 

Vos sabés que te amo mucho, con toda mi alma, que sos le amor de mi vida, así que:
"es mentira,
No todo terminó,
Si quieres regresar,
Puedes regresar"
Está canción te la he dedicado antes y te la dedico ahora. Franco - Adiós Cometa. Si querés regresar, acá estaré con los brazos abiertos, en donde siempre supe que fue tu hogar. Te recibiré con un beso en la frente y un abrazo tan cálido que el sol se quedará corto. Por el momento, cómo te dije, me aguantaré las ganas de hablarte, de llamarte, de ponerte mensajes por más difícil que me resulte, porque me lo has pedido. Pero, si quieres regresar, puedes regresar. Yo seré el mismo que has conocido, sin rencores (de mi parte nunca han habido), solo con amor y seré feliz de tenerte de vuelta. 

Sabés que yo no dejaré de luchar por vos, por nosotros. Solo lo hago porque me lo pediste. Ahora también lucho por mí, tristemente lo que quiero es estar con vos. Quiero enamorarte de nuevo. Sucedió una vez, puede suceder más veces. 

Si veo tu nombre en un mensaje o en una llamada, ten presente que siempre contestaré, y si no contesto en el momento, te devolveré la llamada apenas pueda. Tenlo siempre en mente. Como te he dicho muchas veces, si ocupás ayuda y ves que yo pueda ayudarte, pídelo sin pena, yo estaré feliz de hacerlo. Aunque sea el solo hecho de escucharte cuando estás abrumada. 

Arrival (2016) es de mis películas favoritas de siempre. Ahora comprendo el significado que tiene. "Estoy dispuesto a pasar por todo lo malo de nuevo, si eso significa que viviré otra vez los momentos felices a tu lado". Vale la pena, para mí lo vale. Por eso te dejo la puerta abierta. Por eso no quiero terminar esto, pero lo haré porque me lo pedís. 

Gracias por nunca darme un motivo por el cual desconfiar de vos. Gracias por siempre confiar en mí. Sigo confiando en vos con todo mi ser, podría confiarte mi vida sin problemas. 

Gracias por esa última vez que nos vimos, por mostrarme tu nuevo hogar, el que formaste vos sola, me sentí especial de estar ahí. Realmente fui muy feliz ese día. Volví a ser feliz por un ratito ese día. Te lo agradezco en el alma. 

Muchas veces he deseado saber que pasa dentro de tu cabeza, para poder comprenderte mejor. Sé que es imposible y solamente puedo confiar en que tomás la decisión correcta. Quisiera ver el mundo a través de tus ojos. 

Gracias por haber sido parte de mi vida. Espero de todo corazón que lo que venga para vos sea muy bueno. Que podás tener todo eso que querés. Que podás lograr cada meta propuesta, como lo has hecho hasta ahora. Siempre seré tu mayor fan, de manera desinteresada siempre te apoyaré sin importar qué pase. Sos muy importante para mí. Vos te merecés todo lo bueno de este mundo y solo lo bueno. 

Si llegás a borrar esta conversación, te pido que no lo hagás para mí, me gusta revisitar mensajes viejos y ver las fotos.

, [13/10/2024 01:25]
Hay muchas cosas que quiero decirte, pero no podré. Hay mucho que quiero que hagamos juntos, las citas, las noches hogareñas, todo, si querés vivirlo conmigo, acá estaré, pero por lo pronto no podremos. Te dejo ir, después de habérmelo pedido tanto, perdón por durar en hacerlo, es algo muy difícil de asimilar. Por eso, me fuerzo a terminar este mensaje, aunque no quiero hacerlo. Por eso, con el corazón en la mano te digo lo siguiente:

Adiós, mi gatita, mi princesa, mi diosa, mi culona, mi mujer ideal, mi amor. 

Adiós, mi cometa verde. 

Adiós, , que tengás una vida tan hermosa como lo sos vos. Sé feliz, seguí mostrando esa hermosa sonrisa capaz de enamorar a cualquiera. Siempre seré tuyo. Siempre te amaré. 

Adiós, aunque quiero que este adiós no dure para siempre.

, [13/10/2024 01:25]
, ten una hermosa vida. Espero que consigas a alguien que pueda verte por lo menos la mitad de hermosa que sos vos, aunque sé que es imposible, porque para mi sos la mujer más hermosa que puede existir. A alguien que pueda amarte aunque sea una milésima parte de lo que te amo, aunque sé que es imposible, yo me acabé el amor de este mundo por vos. Lamento que esto quede así. 
Decís que estás calmada, pero me maldecís. Sinceramente, no lo comprendo. Ya sabés, puertas, ventanas y corazón abierto hacia vos, si lo querés, acá estoy, a una llamada de distancia.
Vos sos y siempre serás el amor de mi vida. Si algo pudiera cambiar de todo esto, sería tener más comunicación. Hoy me enteré cosas, guardaste cosas, eso no tubo que ser nunca, si lo hiciste porque no te sentías segura al decirlo, fallé desde que lo tuviste que hacer. Perdón.
Te deseo, como siempre, lo mejor de este mundo. Sé que desde hace tiempo pensás en cambiarme, me lo has confesado, pensaste en pros y contras de mi o Pedro.
Siempre he querido verte feliz, de manera desinteresada. Espero que lo seás, que podás serlo, qué tengas felicidad, que tu vida sea próspera, que logrés todo, todo, pero todo lo que te propongás. Te amo. Te amaré siempre, aunque no querás mi amor.
Puede que ya no los querás, pero los momentos hermosos son parte de nosotros. Nadie nos los quitará.
Yo me esforcé, me esmeré, mi idea nunca fue poseerte. Perdón si lo viste de manera unilateral, pero espero que sepás que siempre me esforcé. Siempre te he querido, libre, empoderada, como la mae más pichuda que sé que sos, sin ocultarse de nada ni nadie. Quería ser nosotros, juntos, los dos. Me duele que lo pensés así, porque invalidás mucho de lo que siento y he sentido. En esta noche has hecho mucho eso. Decís que todo por un cochino nombre de contacto, para mí, ese nombre de contacto significa que no valgo lo suficiente para poder estar en tu teléfono como lo que soy. Que no soy lo suficiente. Me he disculpado mucho por no ser lo suficiente para vos, sabés que esa es una de mis inseguridades. 
Yo solo pienso cosas buenas de vos, aunque odie cosas como cuando decís "etapas diferentes". Solo quiero que tengás libertad. Sabés que me encanta tu familia, te lo he dicho muchas veces. Es la primer familia que veo así de unida. Me hicieron sentir acogido (aunque a veces la mirada de ti mamá se sentía). Vos y ellos, son hermosos, nunc rompan esa relación, pero marcá límites y verás que te seguirán amando como siempre lo han hecho. 
Gracias por sacar todo eso hoy. Si es lo que sentías, es lo que quería oír. No volvás a guardarte nada, di las cosas sin tapujos, eso es una manera. Eso me alegra. 
Sé que no tomás. Sentí que me acabás de decir alcohólico.
Perdon por no ser lo suficiente para vos. 
Si en algún momento querés hablar, estaré disponible.   
Adiós, . Te deseo todo el bien del mundo, aunque me odiés en este momento. Te deseo solo cosas buenas.

, [13/10/2024 01:26]
Hola. Ya sabés cómo soy y que te iba a escribir algo. Si esté es el adiós, nada más quiero dejar una ventana abierta, bueno, no. La puerta abierta. Sos una persona hermosa, tanto física (ya sabés lo que me hacés sentir), como internamente. Solo quiero desearte lo mejor del mundo, porque es lo único que merecés. También, ya sabés que si ocupás ayuda y creés que pueda brindártela, dímelo sin pena alguna. Porque yo no guardo resentimiento en nada. También sabés que acá en las montañas de Cartago, hay un hombre que te ama como a nada en el mundo y de la forma más sincera, te deseo lo mejor. Quizá esto sea el adiós más prolongado del mundo, quizá no sea adiós. No lo sé, solo el futuro lo sabrá. Seguiré luchando, existir es duro. Por favor, seguí luchando vos también. Siempre que sintás qué te faltan fuerzas, estaré apoyándote a la distancia. Haceme un favor, seguí comiendo, me encanta verte comer. Alcanza tus metas. Y quizá, nadie sabe que vendrá, algún futuro nos favorezca o quizá no. Gracias por todo el apoyo que me has dado. Siempre intenté apoyarte y crecer a tu lado. Por favor no me odies o me temas, sabés que en el fondo soy blandito (y por fuera también). Recuerdame con cariño, como yo te recordaré a vos. Y repito, tenés una puerta abierta acá, si me decís a media noche que vaya a ayudarte, lo haré. Perdón por todo lo que te haya incomodado. Te quiero muchísimo. Adiós.

, [13/10/2024 01:26]
Hola. Solo quería disculparme. Mi mente es un lugar caótico en el que ni yo mismo deseo estar. Ya casi se cumple un año de llorar prácticamente todos los días, de sentirme mal, vacío y roto. Sinceramente ya no deseo sentir más, yo siento mucho y ya estoy cansado. Me siento vacío y lleno de dolor al mismo tiempo. En este punto, cualquier brisa, por más ligera que sea, me lanza de nuevo al abismo oscuro. Ese domingo salí de mi casa, cansado y con el único objetivo en la mente de no sentir más. Sigo acá. Sigo sufriendo. Sigo deseando volver a esa sensación de cuando te abrazaba y sentía esa paz y calma tan hermosas, pero lamentablemente cada día que pasa se aleja ese momento y después de ese domingo, sé que clavé todos los clavos del ataúd de las posibilidades. Soy un imbécil que solo quiere dejar de sentir, o sentirse bien por un ratito aunque sea. Mi corazón ya no resiste más golpes. Estoy roto y sumergido en la oscuridad y no veo forma de salir de acá. Perdón, . Tuve que haber pensado en lo que sentirías. Perdón.

, [13/10/2024 01:27]
Esta es mi historia, un corazón roto que me llevó al abismo.
Todo inició en febrero del 2020, unas semanas antes del encierro que cambió al mundo.
Estábamos en un simposio de matemáticas en la universidad, ambos seguíamos siendo estudiantes.
Hubo química al instante, nuestra primera interacción fue en el cráter de un volcán, en un paseo que era parte del simposio. Tuve que saber que ese era un presagio de lo que esta chica haría con mi mundo.
Conectamos. El encierro llegó.
Con ello, un par de años de idas y venidas, pero siempre entrelazados.
El tiempo pasó, cada uno construyó su historia. Hasta que llegó el momento. Mi corazón sabía que era ella. Hubo conección química y corporal. Nuestras alma se sentían bien juntas. 
Mi corazón sabía que era con ella.
Llegó año nuevo 2022 y no podía pasar más sin ella.
Lo hice, me declaré, ella aceptó. Los días más felices de mi vida llegaron.
Había encontrado el amor y él me había encontrado a mí.
Pasaron los meses. Era feliz, estaba tranquilo, en calma, en paz conmigo mismo. Estaba satisfecho, agradecido con la vida. Hasta que sin darme cuenta, ese mundo había empezado a corroerse.
Lágrimas, palabras y un "ya no te amo" que salió de sus labios. Mi mundo se derrumbó. La pena me invadió. El dolor, las ideas de muerte me llenaron. La peor depresión había llegado a mi vida. Como el volcán que era ella, arrasó con mi vida, con mi amor. Terminé internado dos meses en un hospital psiquiátrico, llorando por ella, sintiendo que moría.
Lleno de pastillas, sin poder comer ni dormir. Con el sentimiento de soledad y vacío más grande que puede existir. Pero todavía lleno de ella. De un amor que no puedo explicar.
Han pasado los meses, el hospital quedó atrás.
El dolor continua, he bajado mucho de peso, vomito al comer y me desvelo hasta el amanecer.
Solo el alcohol logra aliviar la pena un poco, pero no es de mucha ayuda. Las pastillas no hacen nada, son como dulces sin efecto.
Las ideas de muerte continúan. Lo único por lo que continuo es una sencilla razón. Mi última promesa fue estar siempre para ella, sin importar qué, sin importar a quien ame ella, a quien le pertenezca su corazón. No puedo romper esa promesa. Tengo que vivir por ello.
Ahora voy por el mundo, con mi piel llena de sus recuerdos. Escuchando las canciones que me enseñó. Volteando a los lados con la esperanza de verla y en mi mente, un caótico volcán tormentozo hace erupción y arde con sus recuerdos.
Estallando con cada memoria, con cada olor y color que alguna vez le vi.
Continuo mi vida, sigo con dolor y una daga clavada en mi corazón.
Viendo a lo lejos cómo es feliz. Viendo como alguien más ocupa el lugar que un día dijo que sería mío para siempre.
Por favor, solo le pido a cualquier dios que exista que ella sea tan feliz a como yo sufro. Que su felicidad sea proporcional a mi dolor, porque así sería la persona más feliz del mundo, aunque yo esté muriendo por dentro. 
Mi cuerpo no puede más, estoy débil y me cuesta pensar. El amor es lo peor que le puede pasar a un autista como yo. Siento mucho, mucha felicidad y después de ella, mucho dolor y soledad. 
Pero plasmo en mi arte, en mi música todo lo que siento por ella. Dándole su voz a las estrellas que arden de amor por al verla.
Peo a pesar de todo, nada ni nadie me quitará los días más felices de mi vida que fueron junto a ella. Los atardeceres más hermosos, las mañanas que desperté con su cara sobre la mía. Las risas y el amor que recibí de su corazón. Le agradezco con todo mi ser. Nunca la voy a olvidar. 
Y aunque sé que nunca llegarás a leer esto te lo digo. "Sos el amor de mi vida y me esfuerzo por cumplir aquella vieja promesa que te hice, aunque cada vez se hace más difícil. Cuidate, sé feliz y por favor, ámate a vos misma, tanto como te amo yo a ti. Te amo.""
