pensamiento depresivo en uno hospital psiquiátrico Para el lector este ser el sentimiento y pensamiento durante uno estadía de dos mes en el Hospital Nacional de Salud Mental . mezclar todo , desde amor , uno poco de rencor , duda y ninguno respuesta . representar dolor , sufrimiento , pero sobre todo , crecimiento como persona , emocional y sentimentalmente y por supuesto , amor , mucho amor . este ser uno pequeño extracto de él qué ser y ser mi mente durante este proceso . uno pequeño terapia que yo ayudar a canalizar mi emoción enfocar mi pensamiento . alguno poder ser doloroso de leer , otro quizá no tanto , pero él que siempre haber en cada uno ser amor . amor por vo , por él . por favor , tener completo certeza , que el amor ser él principal acá . sentir mucho , pero realmente mucho , con mucho amor , en alguno momento venir el dolor , ese ser parte de él que aprender . ser mucho página , pero gracias por leer . mi camino no haber terminar , seguir luchar y él seguir hacer por alguno tiempo más . sin más , tú dejar . 01 tres semana haber pasar en el mundo exterior y yo seguir acá , en uno hospital psiquiátrico , tratar de olvidar tú , Cuando tú ir , tú llevar él que ser y él que amar . yo dejar vacío , al borde de el muerte , uno trastorno que tener por año , tú haber desaparecer pero cuando no estar cuando romper tu promesa , todo regresar mil vez más fuerte . tú seguir amar , no él poder evitar ni olvidar . seguir aprender cómo vivir sin vo , aunque cada vez ser más difícil . querer tener tu fortaleza para seguir adelante , olvidar yo y estar con alguien más . De ahora en adelante yo prometer el soledad y a yo , a diferencia de vo , no yo gustar romper mi promesa . intentar seguir vivir mientras poder , aunque ser poco tiempo . cada día ser uno lucha por mi propio vida contra mi mismo . no saber cuando él ir a perder o sí él tú importar que él ganar o él pierda . Por vo alargar mi vida , por vo él seguir hacer , ahora ser tiempo de intentar él por yo . 02 estar vestido de azul todo el día . el ruidoso avión llegar y él ir . el ardilla saltar entre el árbol comer mango . el día pasar lento en el Chapuí , pero el tiempo pasar rápido . mi mente ser caótico y entrópico . el droga cambiar , el sueño él haber ir , pero el iguana seguir trepar árbol . sanar ser difícil , extrañar el día en el que no tener que hacer yo daño para sentir yo bien , sinceramente , no creer que regresar . extraño el día en el que mi carta tener dirección . el idea y el pensamiento ser cada vez más fuerte , cada vez más violento y cada vez más presente . mi mente desde que tener memoría , haber querer acabar yo , hacer yo daño , sentir dolor , y ahora , tanto año después y tanto sentimiento después , él estar lograr , cada día yo sentir más débil . no saber cuánto más poder aguantar . en cualquiera caso , aguantar hasta donde ya no poder más , perdón si no ser mucho . yo haber esforzar en hacer él . A quien leer este , perdón y perdón a yo mismo . 03 el palabra él entremezclar en el noche parpadeante . así como este página ser difús , ser como él sentir mi mente , palabra sobre palabra difícil de distinguir . pensamiento sobre muerte , dolor y al final , como uno luz , sobre vo . Como si fueras mi sol en este oscuridad . el psicóloga yo haber enseñar que este tener que cambiar . que yo deber de ser mi propio sol , pero sentir como uno tarea mucho difícil . yo sentir como el materia oscuro , que no poder interactuar con el luz . uno ente errante sin brillo alguno , completamente desgarrado , caminar en uno mundo minado , donde a cada paso mi vida estar en juego . y mi mente tú traer a flote . detestar a mi mente , yo detestar a yo , ¿ cómo poder amar a algo que haber odiar todo mi vida ? ¿ cómo ser que llegar , en alguno momento , a amar yo tanto ? por favor , decid yo él , yo sentir tanto perdido en este oscuridad , sin poder interactuar con el luz . ser uno electrón desorientado que perder su positrón en el horizonte de evento . ser uno vida que caminar tambaleante , con el rodilla cansado a punto de caer . no saber cómo seguir , pero él seguir intentar . 04 el desinterés avanzar y él comer todo a su paso , el hambre , el sueño , el alegría y hasta el amor . él comer vida lentamente . querer sentir nuevamente , aunque ser uno poco de felicidad en mi vida . el concejo de Bojack Horseman no funcionar , ser ese él que él traer hasta este punto . “ Para ser feliz , solo tenés que actuar como si fueras feliz hasta que en alguno momento él tú olvidar que estar actuar ” . él intente , pero ignorar que él estar mal no ser el solución . el desinterés y el apatía solamente crecer , junto con el llanto de cada noche y cada madrugada . el desinterés crecer y el importancia por el vida disminuir . el nube del invierno cambiar rápidamente . el promesa que hacer él debilitar rápidamente . ¿ En cuál punto , mi vida dejar de importar yo ? ¿ Por qué en alguno punto , mi vida tú importar ? ¿ qué hacer que mi mente estar en contra de mi mismo ? no él saber , el sonido del tren a él lejos yo recordar a el madrugada a tu lado y yo interrumpir . como científico querer respuesta , pero como humano , tener miedo de encontrar él . este lucha ser difícil , no él poder negar . estar cansado , tampoco él poder negar . tú querer a mi lado , ese no él saber . 05 el dormir ayudar , el suave susurro de Morfeo calmar el alma . preferir dormir que intentar amar yo . el reto él asomar por el horizonte , mientras intentar continuar uno vida . estar cansado , el cuerpo él sentir débil y el ojo , lloroso él cerrar lentamente , yo esforzar por mantener él abierto . Perdón , él cerrar solo , al igual que mi corazón . seguir tener mucho duda sobre vo , aunque no dudar si yo amar . ¿ Por qué tú ir después de prometer uno vida entero ? ahora sentir que mi vida ser tanto corto como tu promesa . seguir en uno lucha . el lucha no acabar . intentar hacer que ser por yo . Por ese estar acá . ese ser él que yo haber recetar . ser difícil , después de sentir yo uno con vo . después de sentir que ir hacer para vo . ahora tener el labio roto y mi palabra temblar entre lágrima . todo él haber nublar . el futuro él sentir difuso . ¿ Por qué él ver tanto claro cuando estar vo ? ¿ Por qué cuando yo tener que amar a yo , en lugar de a vo , todo ser tanto borroso ? esperar poder lograr él , aunque sentir uno daga en el corazón , aunque sentir uno vacío desgarrador en mi interior , por todo él que tú llevar . perdón por todo , tanto a vo como a yo mismo . 06 el rayo del sol él reflejar en el hoja . el gota olvidado brillar hasta morir . el ave cantar a él lejos , mientras intentar encontrar algo de amor para yo . no saber de dónde él ir a sacar , pero si querer cumplir el promesa , aunque ser él deber de intentar . querer ser el viento que mover el copa de el árbol . querer ser el viento que acariciar tu rostro . querer , aunque ser , ver tú uno vez más . ver tú de el mismo forma en el que yo mirar . ¿ Por qué acabar el magia ? ahora ver el mundo gris . ¿ A dónde él ser el magia ? estar intentar buscar su color . antes él hacer por vo . ahora él estar intentar por yo . no saber si él ir a lograr . esperar que sí , pero vivir sin vo ser el peor tortura que haber vivir . tú escribir desde uno hospital psiquiátrico , carta con tu nombre implícito como si alguno día fueras a leer él , como si alguno día estuvieras a mi lado de nuevo . saber que no , que ese no pasar . Que ya él decís a alguien más todo el cosa bonito que alguno vez yo decir a yo . aún dormir , desear no despertar más . o desear tener tú frente a yo al despertar , pero no , aun dormir en uno psiquiátrico . 07 el rayo del sol calentar el tarde en Pavas . el lluviós mañana dejar el monte mojado . mi emoción florecer mientras mi nudillo él desgarrar . ¿ cómo encontrar amor para yo ? si el dolor en este momento yo reconfortar más que tu canción . ¿ cómo amar yo ? si el deseo de matar yo nacer como el agua en uno manantial . intentar encontrar el respuesta . necesitar encontrar el respuesta . Por vo , pero principalmente por yo . yo haber enseñar que estar atravesar uno duelo , como el muerte de alguien . no saber si haber morir para yo , no saber si en alguno momento él estar , pero mientras tanto , tú amar , tú amar , tú amar con todo mi ser . tú amar tanto , que yo tener que internar en uno psiquiátrico cuando yo abandonar . el sol iluminar por parchón . el ave cantar en conjunto . el tren sin vo , sonar a él lejos . tú extrañar , pero deber avanzar . Con el alma hecho pedazos y sin gana de vivir deber avanzar . quizá en alguno año , yo lograr amar . Por ahora el objetivo ser cumplir el promesa y llegar vivo a ese punto . no saber si él lograr , no saber si ser él suficientemente fuerte , pero hacer el intento . quizá él logre , perdón si no . 08 hoy dormir en el pasillo . el voz él escuchar tenue a él lejos . el frío estar más presente . mi mano seguir sangrar . el regaño no esperar , aunque mi mano él mantener funcionar . el dolor ya no surtir efecto . cada vez ocupar más para calmar mi alma . cada vez yo acercar más al límite . no ser fuerte . tener miedo . el línea de meta él acercar . no saber cuánto más poder resistir . querer ser tanto fuerte como vo . por favor , si aun tú importar , rezar por yo , así como yo , sin ninguno credo , rezar por vo . yo haber abandonar , pero por favor , damar uno poquito de tu fuerza . no ser mucho él que pedir . ¿ cómo hacer para vivir sin vo ? ¿ cómo no extrañar tu voz ? matar por ver tu ojo uno vez más . Pero saber que ese no ser posible . no saber si alguno vez pensar en yo , de el mismo forma en el que tú pensar a vo . querer poder olvidar . el muñequito de Finn ser de donde haber sacar uno poco de fuerza . ser ese fuerza promesa por el que seguir acá . ser por ese que seguir vivo . tener miedo de perder en contra de yo mismo . 09 el trueno sonar a él lejos , mientras caminar descalzo bajo el alto árbol . el flor amarillo yo recordar a vo . el cara entrar y el mismo él ir en el Chapuí . ser poco el que estar estático en el tiempo . el trueno yo traer a el mente el día lluvioso a tu lado , aquel cuando ver a el mariposa esquivar el gota de lluvia . uno trueno romper el cielo . el lluvia iniciar . el vida él querer alejar de yo . ¿ Por qué ? ¿ Por qué mi mente yo querer eliminar ? ¿ En dónde estar vo ? no él saber , quizá nunca él saber . solo querer vivir . Aunque si ser sin vo , yo ir a doler el alma . solo querer vivir ¿ Por qué mi mente yo querer matar ? solo querer vivir ¿ Por qué yo ener que abandonar ? el lluvia ya haber parar . solo quedar el goterón que caer desde el rama de el árbol . caer sobre el suave monte , sobre el asustado dormilona sobre el que caminar temprano . el lluvia parar , seguir y volver a parar . el vida sin vo , seguir y luego parar . para , para . 10 hoy cumplir uno mes en el Chapuí . el tiempo pasar rápido y lento en este lugar . el mano adolorida sanar lento . no saber cómo estar . En el mancha de Rorschach creer que tú ver , no él saber , creer que no . el ocaso él ver entre el árbol al fondo de el ventana , el metal de mi cama yo hacer compañía . haber soñar mucho . haber soñar mucho con vo . Que al despertar estar frente a yo , como antes , que estarás respirar yo en el cara con el sonido del tren en el difuso horizonte . mi familia yo apreciar y yo yo querer , yo sentir mal por hacer él pasar por este . tiempo , dinero y emoción , todo ese haber gastar en yo . realmente sentir que no él valer . Pero por el bien de todo y por recomendación de el doctora Silvia , tener que creer yo el idea contrario . Que valer ese y más , aunque para vo ya no ser así . ser algo difícil hacer él , no él poder negar . querer que el cosa ser más sencillo , no él poder negar . querer que mi mente ser normal y que no yo querer matar , no él poder negar . 11 odiar el sonido del tren a él lejos . ahora odiar mucho cosa que antes amar . el música yo herir demasiado , mientras que antes amar hacer él . no saber cómo continuar mi vida , o si ir a continuar . no saber mucho cosa , no saber cómo continuar . el ocaso ya él haber ir . haber quedar solo yo , rodeado de silla vacío . el gente acá reír y llorar sin ninguno motivo o por mucho motivo a el vez , no saber . el gente ver y escuchar cosa que no existir , tener miedo . yo solo pensar , pensar , pensar , pensar y pensar nuevamente . realmente querer tener hambre o sentir alguno otro emoción que no ser soledad , tristeza , ira u odio . querer sentir algo bonito otro vez . querer poder pedir tú ayuda , pero saber que ese no ir a pasar . querer pedir tú ayuda pero saber que este él deber de hacer solo o si no , no poder seguir más . querer que el mundo dejar de recordar yo a vo . querer volver a ser como antes querer que mi mente dejar de pensar en matar yo . querer ayuda , buscar ayuda y él encontrar . esperar que este ayuda servir . desear que este ayuda servir . querer ser feliz y cumplir mi promesa con vo . querer poder vivir y cumplir mi promesa con vo . no pedir mucho . ¿ verdad ? 12 odiar el amor . ser uno frase mucho fuerte , pero ser él que sentir . ser por el amor que sentir tanto dolor . simplemente querer no volver a sentir nada más . Que todo él borrar de yo , como él hacer el hambre . A menudo yo preguntar , ¿ cómo ser tu vida sin yo ? Porque mi vida sin vo ser “ nada cool ” como dirías vo . solo yo quedar ver el mancha en el techo . mancha de humedad que yo recordar al techo de tu departamento , pintado de blanco . cada noche antes de dormir , pedir al universo que no volver a despertar , pero acá seguir . ahora estar intentar aprender , cómo uno niño , a cómo lidiar con mi sentimiento . ahora , , como haber escribir antes , estar aprendiendoa vivir sin vo , después de que tú convirtieras en mi mundo . ser uno mundo áspero , pero tener que vivir él . el doctora yo decir que él hacer por yo , pero de ser por yo , estar muerto hacer mucho año , incluso antes de conocer tú . no saber a quién seguir , mi mente yo dar miedo , a vo no poder solo yo que el camino en el que yo estar ayudar . ¡ Por favor , desear yo suerte ! 13 ¿ cuántos vez solo ir cortés cuando yo ser el que insistir ? ¿ cuántos vez hacer cosa que no querer solo por yo ? este pregunta rondar mi mente a diario y desear que dejar de hacer él . ya no querer pensar más en vo . yo doler decir él , yo doler escribir él , pero deber hacer él . ¿ Por qué tú ir de mi vida de este forma ? ¿ Por qué yo prometer todo y al final yo dar nada ? seguir a el psicóloga , deber de hacer el cosa por yo y deber de prometer yo el cosa a yo mismo . deber de amar yo de el mismo forma en el que tú amar a vo . no saber si poder , porque ese ser mucho amor , pero por él menos deber de hacer el intento . Si seguir él que querer , ya no querer vivir más desde hacer mucho año Si hacer el cosa por yo , tener miedo de no seguir acá . haber ser mucho año de autodesprecio , de odio a mi mismo y de ver yo como uno inútil . ser mucho difícil cambiar ese visión de yo mismo , pero él intentar . este no haber ser el 2023 que esperar , ni de cerca , él iniciar como querer , pero dios , más de uno mes en uno hospital psiquiátrico ser uno reto bastante grande , aunque saber que deber hacer él , por yo , aunque amar que también ser por vo . 14 cada vez más gente él ir y yo seguir acá . el doctor preguntar por vo , yo doler responder él , ya no él querer hacer . el regaño ser venidero . el puño no sanar . sentir uno retroceso . querer estar muerto , no sentir , dejar de existir . ¿ Por qué mi mente ser así ? ¿ Por qué tener que existir ? solo querer dejar de sentir , ¿ ser mucho pedir ? el píldora hacer su efecto , poder dormir . de noche , en el mañana y en el tarde , mi cuerpo estar descansado . seguir sin poder comer , yo tener que obligar . seguir tener mi mente atormentado , querer no tener él , no pensar . tú seguir amar , querer no hacer él y póder olvidar tú de uno vez . querer mucho cosa . no poder tener ninguno . otro cosa que querer ser amor propio . él deber de tener , él querer tener . no saber cómo lograr él , pero tener que hacer él , ser como vivir , no saber cómo hacer él , pero tener que intentar él . tú querer a mi lado , para sentir yo fuerte . ahora tener que ser fuerte por mi propio cienta . ese ser difícil , al menos para yo él ser . querer que ser más sencillo , pero no él ser . nada él ser . nada 14 el gota sonar sobre el techo . el silueta de el árbol él dibujar sobre el blanco cielo . extrañar tu silueta que no volver a ver . tener miedo de revisar el teléfono y encontrar el fantasma de él que alguno vez o peor aún , no encontrar nada . tener miedo de salir al mundo real después de haber desaparecer y estar en uno burbuja durante más de uno mes . ahora estar solo , siempre él estar , aunque estar rodeado de persona , estar solo , yo sentir solo . ¿ Por qué ? querer obtener respuesta , desear que yo decir qué estar mal yo . hoy mi mano sangrar , sangrar por vo , por yo , por todo . sangrar por no saber otro forma de manejar mi sentimiento . el mundo ser cruel y ya no desear estar en él . el vivir ser más complicado cada segundo que pasar . cada sonido que pasar , hacer uno sufrimiento en mi mente . ser tu voz él que él calmar todo , el que yo ayudar a seguir adelante . admitir que tener miedo admitir que no querer seguir . no querer seguir por yo . no por vo , ni por nadie más . no querer seguir por yo . solo querer dejar de existir . solo querer ir yo . 15 el ruido de el motosierra empezar con el frío de el mañana . el pasto él ver truncado , él envidiar . el sol ser fuerte , calentar el vida , esperar que el mía también . En alguno momento vo fuiste el sol que yo calentar el mañana . ahora no saber quién sos . querer saber por qué yo aferrar tanto a vo . Porque si venís a yo , o yo decís que ir a vo , él hacer sin pensar él . querer saber ¿ Por qué ? si vo ya no yo querés . el ave buscar insecto entre el monte el árbol de guanábana hacer sombra . el tinta negro correr , y mi pensamiento nada más seguir , intentar parar él , pero no poder , ser más fuerte que yo . tocar corriente eléctrico , picadura de hormiga en el cuello , martillazo en el cabeza , cortar yo el vena , saltar de uno puente , etc. no saber , todo ese surgir y ya no querer que pasar más . yo doler el mano , el puñetazo él sentir mejor que el sentimiento . no saber cómo seguir . no querer seguir . ¿ Por qué tú hacer ese estúpido promesa ? yo arrepientir de haber él hacer . yo arrepientir de mucho cosa no saber si yo arrepientir de vo no él saber . vo tú arrepentís de amar yo . mentira , no yo arrepientir . 16 el monte recién cortado oler a muerte . el rayo del sol calentar el tarde . haber pasar uno mes desde que llegar a este hospital . el puño ahora yo sangrar y el nube pasar rápido sobre el suelo . el fruta caer de el árbol y mi sentimiento seguir florecer . el hoja de el árbol él ver triste yo ver reflejado en él . hoy solo querer dejar de existir . no volver a sentir nada más . tener mes de solo sentir sufrimiento , yo parecer razonable él que pedir . el ave él escuchar a él lejos . el torre él mover a él lejos . todo él ver lejano desde acá , incluso el felicidad . este solo ser el escrito de uno deprimido en uno sanatorio mental . ya ser viernes . el fin de semana pasar lento . el fin de semana ser difícil , traer recuerdo . solo querer desaparecer . el 10 de junio ser uno fecha dificil , por algo que nunca pasar . no querer que llegar ese fecha , pero mañana él acercar rápidamente . el avión venir y el avión ir . el pensamiento venir y el pensamiento ir . ya pronto acabar el página . esperar que pronto acabar mi vida . Si a este él él poder llamar vida solo esperar no despertar . adiós . 17 hoy ser 10 de junio , hoy pensar pasar uno día feliz a tu lado , pero en cambio , estar en uno psiquiátrico . no saber cuánto tiempo más durar acá , anoche llorar por varíos hora en el noche , escondido en uno rincón hasta que yo regañar por él . el ardilla juguetear entre el árbol , mientras yo dormitir en el pasto . cada noche esperar con ansia el medicamento , para poder dormir y dejar de pensar , aunque ser por uno momento . De dos en dos , el ardilla brincar en el árbol , dos querer que ser yo , pero al final solo ser yo , uno . todo en este mundo yo recordar a vo . todo en este mundo yo lastimar . desear dejar de existir en este mundo . hoy ser sábado , yo él haber decir . el día pasar lento , a veces no saber cuál de todo el día ser . tú debés de estar divertir . yo estar intentar sobrevivir . él conocer persona interesante en este lugar . querer dormir sentir que escribir de forma errático . no él saber . ser él que sentir . querer sentir distinto . el mano él sentir diferente , yo agradar más así , aunque estar inflamado . haber árbol seco y haber árbol verde . haber ardilla , ave e iguana . estar solo . estar solo en todo lugar . estar solo dentro de yo . 18 llover fuerte , el trueno él hacer presente . el tormenta avanzar , tanto fuera como dentro de mi mente . intentar pensar diferente , pensar que el vida ser buen , pero él contrario yo ganar . el rayo caer cerca . mi idea ser cada vez más intenso . hacer y pensar por yo y creer que ese ser el problema . O no , no él saber . desear que este idea pasar como el agua y nada más fluir , pero él estancar . De el mismo manera en el que vo tú encerrar en mi mente . ya no saber qué ser él que querer . solo querer volver a sentir algo de felicidad . así como mi sábana estar manchada de sangre , estar mi mente . el corriente ser más fuerte . el tormenta ser inmenso . ser como el gran mancha de júpiter y tener que pelear en contra de él . cada vez yo sentir más débil . regir él yo uno poquito de tu fuerza , no ser mucho él que tú pedir yo querer poner uno sueter , odiar tener el brazo descubierto cuando llover , incluso cuando ser dentro de mi mente . ya no saber qué más escribir o cómo expresar yo para que el demá entender él que sentir yo sentir confundido encontrar ayuda , ahora deber de saber qué hacer con él . 19 no saber cuánto más poder soportar no estar vivir por yo estar vivir por el demá . estar cansado de que yo decir cómo yo sentir estar cansado de no poder disfrutar el vivir . solo querer descansar . Por favor , dejen yo hacer él . no importar en donde estar , el soledad , el vacío y el gana permanente de llorar siempre estar . ya no importar si estar o no estar yo . no haber ninguno diferencia . el daño hecho estar . Aunque ser verdad , el lágrima seguir ser por vo . ya este ser por yo . no saber todavía si poder aceptar el ayuda que yo estar brindar . hacer poco sentir que avanzar uno pequeño paso , pero ahora sentir que haber retroceder 10 más . estar perdido en uno mar de desolación , con trueno de soledad y recuerdo que estallar en ansiedad y sufrimiento . ya no querer sentir más , solo querer descansar el pastilla ayudar a dormir , pero no ser mágico . el doctora ser buena , pero no ser hechicera . el vida cansar , no por él largo o él vivido , si no , por él sufrido y ese solo él determinar cada persona . yo yo sentir mucho cansado , sin hambre y apenas dormir . Por favor , ya querer descansar Por favor , dejen yo descansar . Por favor salir de yo . mentira , sí importar si estar . 20 el resultado ya estar y el pensamiento no él ir . En poco día saber con más certeza qué ser él que tener . él esperar mientras ver dos ardilla jugar o pelear , no él saber . el cúmulo él alzar , el oscuridad empezar a reinar . el electricidad ya él hacer escuchar . el ardilla seguir en él suyo , mientras el primero gota empezar a llorar . mi mano seguir sangrar , uno gota a el vez mi corazón seguir sangrar , uno gota a el vez . sangrar por vo y aunque no deber y yo doler admitir él , mi corazón seguir lateir por vo . querer , aunque ser uno vez más , escuchar tu tu voz , dirigir él hacia yo , como él hacer antes . yo seguir amar y yo preguntar el porqué . tú seguir esperar y yo preguntar el porqué . ¿ Por qué ? sar que él nuestro ya acabar . ¿ Por qué yo aferrar tanto ? yo prometer el cielo y ahora solo sentir uno infierno el viento soplar fuerte el hoja él ir volar querer ser uno hoja e ir yo de este mundo ya no por vo , ya no por nadie más ya solo querer hacer él por yo Entre el hoja surgir el nido sobre el rama él acomodar desear que mi corazón dejar de latir pronto . por favor , solo querer ese vivir ser sufrir , decir Buda . no él equivocar . 21 el viento resonar entre el hoja . uno iguana caminar apacible sobre el pasto . ¿ qué ser de él ? ¿ A dónde ir ? ¿ sobrevivir ? no él saber , esperar que sí . A diferencia de yo , él no tener por qué morir . el inmortalidad del cangrejo , él llamar alguno , yo solo él llamar suerte . el árbol tener raíz blanco hecho por el hombre . el pétalo caminar sobre el horizonte el color lila él mover por el suelo , ese tú gustar , él saber . el barba yo haber crecer haber adelgazar , querer sentir hambre . sentir mi futuro tanto retorcido como el tronco de uno árbol , crecer y crecer hasta el oscuridad de el nube tormentosa , donde el trueno destruir todo a su paso . ¿ cuánto haber ver este árbol en el Chapuí ? ¿ cuánto más durar mi vida ? ambos , pregunta válido el cielo él poner cada vez más oscuro . Finn yo acompañar . el aventura no él acabar . Pero con vo , con vo sí . él oner uno fín a él que prometer no tener él . figura difusa entre el oscuridad del cielo . haber semilla que caer en espiral . ¿ cuánto tiempo estar más acá ? pensar mientras ver a uno guarda pasar . Para yo no ser uno encierro ser el ayuda que necesitar . esperar poder aceptar él como ser . esperar hacer que funcionar desear que funcionar . 22 árbol de fuego que al extinguir él dejar barco hueco . a él lejos él ver el lila . y él entremezclar con el verde . el raíz buscar el núcleo oscuro , caliente y fluido . Si buscar y seguir mi raíz encontrar él mismo . sentimiento oscuro , cálido y fluido . intentar no llorar durante el día . soler ser uno tarea difícil . el hormiga caminar sobre yo , pero este vez su veneno ya no yo inyectar . el blanco brillar sobre el verde . el luz él ver incluso en el oscuridad . ser más el luz no existir sin el oscuridad el viento él sentir en el piel el flor de el mango volver a crecer acá seguir escribir sin sentido , todo él que haber sentir no existir mejor aliado que uno papel y uno lápiz . desear no sentir . O desear sentir yo feliz alguno de el dos ya haber ser mucho sufrimiento ya estar cansado De vivir , de volver a nacer el humo él ver a él lejos el día él haber oscurecer el ave cantar el agua él acercar el vida él acabar él agradecer . 23 después de el tormenta , el agua estancado sobre el suelo saturado hacer recordar tanto año . 7 año de uno vida dedicado al estudio del universo , hacer poder ver desde dinámica de fluido hasta mecánica cuántico en uno pequeño pozo de agua . patrón de difracción , reflexión y el distancia de resolución de Rayleigh , ser solo uno de el mucho fenómeno que ocurrir en tal pozo . hoja flotando y mango humedecido . En este ocasión ser cuando él recordar el esfuerzo de comprender el mundo . ser este ocasión ser cuando él observar que el mundo ser matemática . tú desear como nunca antes . tú extrañar como nunca antes . tú ver hasta en uno pozo de agua estancado . ¿ En cuál parte del mundo no tú ir a ver ? Por favor decir yo , para poder ir correr a tal lugar . no desear olvidar yo de vo , pero si querer seguir vivo , ser necesario . el Agua Estancada yo recordar a vo . todo en el mundo yo recordar a vo . vo . no querer ir a tal lugar . guardar el secreto . 24 el sensación de llanto ser permanente el deseo de morir él mezclar con el deseo de vivir . no saber qué ser él que querer . querer dejar de sentir yo mal . cada vez que intentar pensar en yo o sobre yo . cada vez que intentar hacer introspección . cada vez que intentar ver a mi adentro , terminar más confundido . llorar en uno rincón oscuro . el ave cantar . el árbol él mantener firme . el deseo de morir ser permanente , pero el de vivir no él ser , ese ir y venir . venir y ir esperar que yo poder dar uno diagnóstico Que yo decir por qué ser así Por qué yo costar tanto vivir sin vo solo querer ser normal ¿ ser mucho pedir ? el verdad sí . primero haber que definir que ser normal y ese ser uno tarea arduo si no que imposible . ¿ qué hacer a el vida ser tanto difícil ? ¿ qué hacer a el demá gente querer vivir ? ¿ qué hacer morir tanto difícil ? ¿ qué él hacer tanto difícil , si ser tanto frágil el cuerpo ? ¿ En qué más poder pensar ? Si por mi mente solo pasar vo y el deseo de vivir o morir . solo querer respuesta . ¿ ser mucho pedir ? 25 uno partida de ajedrez entre suicida . el sangre seguir fluir de el mano mientras el ave picotear el suelo . el corteza de el árbol no poder contener él que tener dentro . así yo sentir . esperar que el ejercicio con el psicóloga yo ayudar a conocer yo a yo mismo . yo ir a deshacer de aquel árbol que alguno vez tú dedicar . Con él , represente nuestro relación , sentir que deber acabar con él como vo acabar yo . querer abandonar él en alguno campo . así como vo yo abandonar a yo . dejar él a su suerte . quizá crecer , aunque él más probable e ser que él secar y él morir . así como nuestro amor . ir a extrañar a ese árbol , así como tú extrañar y tú extrañar a vo . él sentir justo y él sentir necesario . aun tú amar . tú seguir amar . quizá el árbol seguir crecer . quizá morir . no él saber . hacer él mismo que vo . él abandonar . ya haber empezar a llorar y el ave seguir picotear el suelo haber iniciar a llover . que poético . conservar el árbol . 26 sentir que ya no poder más . Por favor , que pasar el sufrimiento . sentir que ni mi corazón , ni mi alma poder seguir más . el lágrima solo brotar de mi alma . el dolor solo existir en yo . solamente no querer seguir más . ¿ ser mucho pedir ? 27 Con vo él haber ir gran parte de él que ser yo . creer que ese parte haber morir , que aunque regresar , ya no volver a crecer , a ser , a existir . pensar en él yo poner triste , más triste de él que ya estar . tú amar tanto que tu partida yo dejar internado en uno hospital psiquiátrico . tú amar tanto , que , cuando tú ir , tú llevar hasta mi gana de vivir . tú amar tanto y tú entregar tanto de yo , que cuando tú ir quedar vacío . ahora solo yo quedar llorar por el recuerdo llorar por él que ser y él que no ser llorar porque yo aferrar tanto a vo que hasta mi vida él ser tú . vo erar mi vida . vo sos mi vida . no él saber solo saber que ya no querer vivir en este sufrimiento . haber ser difícil . haber ser uno infierno . después de tocar el cielo de llevar yo al cielo Con tu ausencia solo yo quedar uno infierno . odiar este desear volver a vivir . desear volver a tocar el cielo Que yo llevés a él . solo querer ser él que ir . Pero no él saber , no saber si él poder . 27 ¿ cómo estar Sky / Brune ? ese ser uno pensamiento que yo cruzar hoy por el mente . cómo yo doler ese pensamiento . recordar que ese día llegar a el 9:00pm a tu apartamento y decir que él ser nuestro hija . este tipo de recuerdo yo llegar todo el día , todo el día . odiar mi mente . estar ansioso por que el psicóloga yo decir cómo ser y poder entender él mejor . extrañar a Sky . tú extrañar a vo . haber llorar mucho . tú haber llorar mucho . querer saber si tú hacer falta . Aunque ser uno poquito . vo a yo sí . mucho . tener uno flor del color que tú gustar . pronto él marchitar . caer de uno árbol . él recoger uno hormiga y ahora el flor ser mío . uno poco cruel si yo poner a pensar él . Al parecer ser cruel . no él hacer daño a el hormiga esperar no haber tú hacer daño a vo . ya casi no amar nada ( realmente nada ) más que a vo . saber que yo él dar . 28 sentir que yo ahogar en uno mar de desesperación , de frustración y sufrimiento . dimar ¿ Por qué ser tanto difícil vivir sin vo ? ¿ Por qué tú seguir amar ? preguntar tanto y no obtener ninguno respuesta . ver el árbol de corteza amarillo longevo y lleno de semilla recordar nuestro árbol , que pronto dejar de tener cuidado él sentir bien el silencio él sentir mal el silencio ya no saber qué sentir Pero ser horrible . ya no desear sentir él ya no desear sentir nada más ¿ Por qué vivir ser tanto difícil ? ¿ Por qué el demá él hacer ver tanto sencillo ? cada noche yo dormir , desear no volver a despertar cada día yo despertar en este hospital Sin vo a mi lado Sin vo en mi vida Ni siquiera haber preguntar por yo . Y yo todo el maldito día pensar en vo . maldito sea el vida . ¿ Por qué tener que nacer ? tú conocer y tú tener , pero ¿ a qué costo ? el muerte él desear ¿ Por qué ser tanto difícil morir ? ¿ Por qué ser tanto difícil vivir sin vo ? todo el costo , pero él valer . 29 estudiar mecánica cuántico en uno hospital psiquiátrico . completar uno capitulo , no poder evitar tomar a Finn . gracias a Finn , seguir acá . haber tener a Finn en el peor momento Al tener él a él yo recordar a vo . ser como el último pedazo de cordura entre el loco . ¿ cómo yo sentir ? ¿ cómo seguir vivir ? ¿ cómo poder ? sostener a Finn en uno mano mientras estar en uno crisis estar a punto de golpear uno pared y yo haber jugar sucio . yo haber decir “ no él hacer más daño , ser uno promesa ” ese persona saber que odiar romper promesa . no poder golpear el pared , no poder hacer yo daño . yo hacer prometer él . de cierto forma , también tú él prometer a vo . Al prometer tú ser feliz . perdón por no poder cumplir él . perdón por desear el muerte Pero vivir ser uno sufrimiento . el muerte sonar dulce el desear , perdón . 30 ¿ aún estar ahí ? no importar si ya no ser para yo . solo querer que estar bien , aunque mi mundo estar hecho pedazo . no haber saber de vo en más de uno mes y pensar en que algo tú haber pasar yo carcomir el mente , llorar día y noche sin parar . Por vo , para vo . Por el vida , para el vida . ya no saber si pensar o mi pensamiento yo pensar a yo . sentir que Descartes estar decepcionado de yo . querer saber , él que ser . querer saber que sos feliz . aunque ser con alguien más . querer que seá feliz . Aunque ese haber costar mi vida . Porque así él sentir yo . Que tú ir y tú llevar mi vida . Que sos feliz y mi vida ya no estar . Por él menos ese pequeño parte de yo que aún deber de vivir en vo deber de ser feliz al ver tú a vo feliz . sentir que morir al escribir este sentir que morir lentamente querer hacer él rápido desaparecer de este mundo y que vo seá feliz Por favor , aunque saber que ser mucho , saber feliz por ambos . Porque sentir que ya no poder más . 31 uno día más haber pasar uno día menos de vida uno día más pensar en vo anoche no poder evitar soñar con vo querer poder dejar de hacer él haber estar pensar mucho en dejar de vivir haber pensar mucho en él que tú decir después de muerto Por el momento solo tener uno cosa claro tú dejar uno tarea en específico y uno uno poco difícil . Que seá feliz por el dos . Por él que ya no ser , ni ser capaz de vivir , por favor vivi él vo . tú encomendar el parte de mi vida que él ser con vo . mi felicidad . casi todo mi vida y cuando acabar con él , él que quedar en tu recuerdo . Por favor , no pensés mal de yo . vivir mucho más gracias a vo . vivir mi día más feliz y placentero gracias a vo , todo gracias a vo . perdón por este , por encargar tú tanto , pero a nadie más él poder dejar este tarea . ir y sos mi todo , incluso cuando ya no estar . sos él mejor que haber tener yo hacer tocar el cielo y hasta el infierno . todo gracias a vo . perdón y gracia por todo . siempre ir y ser el amor de mi vida . tú amar a pesar de todo . 32 el ave sonar en el fondo mientras yo lamentar . ser uno gasto de dinero , tiempo y esfuerzo para el persona que querer , para que al final solo terminar morir solo en uno árbol o uno baño público . ser el lucha de el muerte contra el vida en mi mente el que ir ganar ser el muerte . uno lucha filosófico entre uno psiquiatra y uno remedo de físico . el que obviamente ganar ser el psiquiatra hasta el público que observar , él poder notar . tener que preguntar cual ser el nota que él obtener en tal situación . intentar convencer a alguien de vivir a punta de pregunta filosófico . Cuando él único que desear ser el poder dejar de sufrir y sentir dolor . Por favor , morir o mejor droga , ser él que desear . Como espectadora , uno mística griego , Elena . tener tanto poco fuerza , que al golpear uno árbol con mi puño no él poder romper o astillar . estar tanto débil para vivir que él mejor ser morir . desear morir . Por no poder vivir con alguien . ser irónico , creer yo . este iniciar ser uno carta de despedida , ahora no saber qué ser . 33 dormir nuevamente en el pasillo bajo uno techo diferente . lámina blanco y luz fluorescent . voz y grito él escuchar en el fondo , mantener el promesa con el Finn que yo regalar . cada día ser más difícil cumplir él , pero sin embargo acá estar . aún haber uno parte de yo que desear cumplir él , aunque uno parte mayor sola- mente querer morir y dejar todo atrás . el muerte ser el salida del valiente , que , a su vez ser débil . ya ser débil , ahora querer ser valiente . aunque saber que ir a costar mucho . extrañar mi pluma . ya saber con cual ir a escribir tú mi último carta . golpe tras golpe , sentir como mi puño él inflamar y el sangre salpicar . ser el único forma que tener para poder lidiar con mi emoción . ese emoción que aún tú pertenecer . Que aún llevar tu nombre . desear uno muerte rápido e indoloro . ¿ Por qué no poder tener él ? solo hacer sufrir a el que estar a mi alrededor . solo saber lastimar persona , por ese tú ir , yo decir que nadie tú haber hacer tanto daño como yo y tú ir . tú extrañar . tú amar . ¿ Por qué él seguir hacer a pesar de todo ? 34 cada día seguir empeorar yo preguntar hasta si estar vivo . también yo preguntar si tú preguntar por yo . llevar casi mes y medio desde que desaparecer del mundo . rodeado entre árbol intentar sanar , pero él único que hacer ser dañar yo más . cada vez pensar más en vo ¿ Por qué ? si vo ya no pensar en yo . tener miedo de salir . si el brazo a el que acudir cuando tener miedo ya no estar para yo . ya no existir más . solo servir para lastimar a el demá . yo sentir como uno monstruo . ser cada vez más grosero , apático y desinteresado . ya no ser el que soler ser antes . este maldito enfermedad yo haber cambiar tanto que ya no yo reconocer ni yo mismo . rodeado entre árbol seguir , el viento resonar entre el hoja . no ver esperanza de ser él que ser . él que siempre soñar ser todo él que ya perder . el pastilla no hacer efecto . ser como dulz amargo . ya no querer ser yo ya no querer ser . 35 hoy yo haber volver a entrevistar . haber ser más personal , sin público espectador . yo haber señalar que yo aferrar mucho a el persona a el relación en general . tú querer dejar ir , pero mi mente no yo dejar . por favor , ayudar yo . este nuevo interno parecer más humano . parecer que ser él el que yo poder ayudar . el que yo poder ayudar a vivir otro vez . ojalá que ser así . Aunque el parte más fuerte del trabajo yo tocar a yo . él solo yo poder dar herramienta . ser yo quien tener que aplicar él ser yo el que deber de seguir vivir . querer morir , sí . querer vivir , sí . él que no querer ser volver a relacionar yo con nadie más de el forma en el que él hacer con vo . De el forma más hermoso posible . de el forma más placentero posible . De el forma en el que solo vo sabés y podés hacer él . Por el momento tú dejar . entre lágrima tú escribir este , como si alguno día él fueras a leer , saber que no ser así . tú seguir amar . Pero ahora deber de hacer el tarea que yo dejar el residente . Hasta pronto o adiós , no saber , mi adiós ser más que todo hasta prontos . 17 el sábado él pasar lento en este lugar . antes él esperar con ansia , para poder ver tú aunque ser uno ratito . ahora , el tiempo parecer detener él en este día . ¿ Por qué tú ener que ir ? yo él haber preguntar mucho , pero preferir no responder él . responder él yo hacer más daño del que yo yo hacer actualmente . hoy yo preguntar tu nombre y si yo preguntar el por qué de tu partida . el verdad ser que yo él preguntar , pero solo ese , no intentar responder él . esperar que vo estar vivir mejor que yo . esperar que realmente estar feliz esperar que estar y ser todo él que yo ya no poder ser . tú seguir amar . tú seguir extrañar tú seguir escribir . aunque saber que nunca leer este . Aunque saber que nunca volver a mi lado . Aunque realmente él anseír . nunca haber sentir piel tanto suave como el tuyo . nunca haber sentir uno brazo tanto acogedor como el tuyo . nunca haber sentir uno abrazo como el que yo dar . tú extrañar y para ser Franco , no todo terminar poder regresar . 17 ser sábado por el noche y yo estar en uno psiquiátrico , mientras vo debés de estar o relajado en tu casa o divertir tú en alguno lugar . mi mano seguir sangrar , mientras el gota sonar en el techo . esperar que el día él acabar esperar que mi día él acabar . Pero que el tuyo seguir , que seguir por mucho tiempo más y que ser tanto feliz como yo decir que él erar . Por favor , vivir por el dos . saber que ser algo egoista de mi parte , pero sentir que ya no poder más . saber que ya no poder sentir el suave tacto de tu piel . saber que ya no poder escuchar tu voz al cantar canción desconocido . saber que ya no yo decir que yo amar . todo ese y más yo estar matar . Aunque con vo ir el hombre más feliz ahora ser el hombre más infeliz y solo querer acabar este sufrimiento llamado vivir sin vo . llevar ya mucho mes igual llevar ya mucho tiempo sin vo . ni siquiera saber si aún cruzar por tu mente aunque ser solo como uno más yo tú seguir amar como mi todo yo solo estar uno inyección para dormir Por desgracia para yo , no ser permanente el gota seguir sonar sobre el techo el oscuridad reinar dentro y fuera de yo el noche haber caer 17 A veces sentir que solo despertar y estarás a mi lado , justo como aquel día en el que dormir junto . a veces , por no decir siempre , pero yo despertar en uno hospital psiquiátrico . intentar aprender a vivir sin vo . ser dificil el solo hecho de pensar él , ahora el intentar él ser uno tarea casi imposible para yo . desear tú desear tú desear mucho tú desear con todo mi maldito ser yo odiar yo odiar a yo mismo yo odiar demasiado acá intentar hacer que yo amar uno poquito aunque ser pero ver ese tarea casi tanto difícil como el aprender a vivir sin vo . mucho vez yo preguntar , por qué tú cruzar en mi vida , pero aún más , por qué tú ir de él . solo pensar en el pregunta , porque pensar en el respuesta ser matar yo lentamente . yo querer morir rápido y de poder sin dolor . o si no , uno vida con vo y con mucho gato y perro . ver como crecer nuestro árbol yo odiar , yo odiar demasiado por el forma en el que ser . ¿ Por qué no poder ser normal ? ¿ Por qué ser así ? 1 hoy ser domingo , el día pasar lento , el cielo estar gris . el portón sonar a él lejos . En cualquiera momento llover , el ave él preparar para él . el tiempo apenas pasar . el reloj él mover lento . el hormiga nunca parar de trabajar . mi mente siempre él querer matar . esperar que poder dar con el porqué . detestar ser así . yo detestar . el avión sonar al pasar el paciente soñar con salir el concreto él haber derrumbar el asiento haber colapsar cada segundo parecer uno hora digno del agujero negro que sentir dentro de mi pecho el hoja caer el hormiga él cortar el cielo ser cada vez más gris . mi mente colapsar lentamente . no querer admitir él Pero tú necesitar . ocupar tu brazo cálido para llorar en él , tu ojo sanador y tu voz , tu voz que arreglar cada emoción . ¡ Fuck ! ¡ tú seguir amar ! ¿ Por qué si vo ya no yo amar ? hasta yo mismo yo detestar ¿ cómo esperar que yo llegar a amar ? el hormiga crecer mi odio por yo también él hacer el primero gota él asomar . 18 el papel ya casi él acabar el ardilla saltar entre el árbol . el cúmulo él alzar sobre el horizonte el mariposa revolotear cerca de mi lápiz ¿ cómo estar ? ¿ cómo estar yo ? ser pregunta que no saber cómo responder que no poder responder el odio hacia yo crecer a cada instante el gota él sentir sobre el piel . el retorcido rama quedar inmutabl . el silencio ser absoluto . En mi mente , el ruido ser absoluto . el talón sonar a él lejos desear mi muerte ya . 200 el sábana estar manchada de mi sangre el paso él escuchar por el pasillo uno autista en uno Psiquiátrico , no ser novedad el muerte rondar cerca el azúl de el tinta él gastar lentamente . el papel él gastar rápidamente . En el cama adormecido yacer el paciente . En el cama adormecido inyectar a el paciente En el cama adormecido esperar mi muerte esperar mi muerte mi muerte esperar muerte esperar . apunte depresivo en el Chapuí - Pseudo poema en uno psiquiátrico . 19 el papel él haber gastar uno nuevo haber iniciar yo seguir acá internado . el mariposa seguir revolotear el Sol él haber ocultar , pero el concreto seguir caliente . el ave caminar con gracia aletear uno poco y volver a caminar . cantar , cantar y volver a cantar . el día él mover lento , el gris dominar el cielo , parchón oscuro avecinar el agua el humedad del aire empezar a incrementar . el canto a él lejos él mantener sin cesar . el funcionario venir y ir . el paciente venir y ir . Mientras yo seguir acá . 19 el sonido de el avión ser cada vez más fuerte . Pero mi mente él superar . mi mente ser ruidoso . mi pensamiento ser como mil grito sonar a el vez . gritar y gritar él mismo ¿ dónde estar ? ¿ Por qué tú ir ? ¡ querer morir ! este último ser el que más claro él escuchar . no haber día en que mi mente no gritar . no haber día que no querer morir . ¿ Por qué ser así ? ¿ Por qué yo costar tanto vivir sin vo ? el avión él seguir escuchar pero nunca opacar mi mente desear que alguno día yo hablar suave desear que alguno día yo hablar como vo . 19 ya no haber día buen solo haber día día malo día pésimo día en el que solo desear morir y día en el que no haber nada más que mi pensamiento odiar ese día En general , odiar el día . Pero acá estar no saber porqué , no saber por quién solo estar aunque ya no querer solo no él ya no saber ya no saber vivir no sin vo . ¿ Por qué ? ayúdamar a entender ¿ por qué tú seguir amar ? 19 Entre paciente haber risa ya no saber qué mas escribir ya no él que más sentir ni como sentir tú haber ir ser hora de aceptar él mi parte racional él haber hacer Pero mi parte emocional aún no él aceptar no saber como hacer yo explicar ese parte Que ya no estar yo . 19 Por favor que parir el pensamiento ya no él soportar más el droga ya no hacer efecto solo querer descansar por favor 20 el ayuda no ser mágico mi parte ser importante el viento sonar violento el hoja él arrastrar el suelo estar sangriento palabra tras palabra Y yo seguir acá . tratar de superar tú . no saber cómo hacer él no saber cómo controlar mi emoción el viento seguir precioso , ahí venir el viento el uña haber crecer el dedo haber sanar desear mejora o desear morir no saber cuál de el dos opción querer más por ese estar acá Por ese yo quedar acá Por ese tú amar cada vez más . 20 desear que el tiempo pasar rápido desear que salgás de mi mente de mi corazón y de mi alma yo hacer daño demasiado daño Pero tú desear tanto Como nada en el mundo tú extrañar , tú amar , tú adorar y vo de yo no tú debés de acordar . ¿ Por qué el amor ser así ? ¿ Por qué doler tanto amar ? ¿ Por qué aún estar aquí ? ¿ Por qué ya no estar acá ? seguir presente Sin estar él seguir en mi mente Sin pensar tú no saber cómo él hacés no saber cómo evitar él yo odiar yo detestar tú amar . 20 no saber qué venir en el futuro no saber si estar en él no saber si querer que estar en él yo doler admitir él yo solo querer uno vida feliz o uno muerte tranquilo denme alguno de el dos , por favor decir yo que ir a hacer y hacer él contrário Por favor vivir feliz y yo morir tranquilamente siempre haber ser tuyo Y siempre él ser incluso después de el muerte decir yo quién sos ahora tú querer reconocer nuevamente Para poder ir yo tranquilo Para poder ir yo feliz enseñar yo cómo sos uno último vez . 20 desear amar tú como antes pero también desear soltar tú uno dilema que ya tener solución y que ignorar a cada segundo que pasar ¿ decimar por qué ser así ? nunca ir a leer este , pero decir yo ¿ cómo hacer para salir caminar ? ¿ cómo hacer para seguir en pie ? no ser mucho él que pedir ¿ o sí ? ¿ Por qué sentir tanto ? ¿ Por qué yo odiar tanto ? ¿ por qué ser así ? querer solamente no existir yo tener uno cuerda listo incluso con el nudo y el color que yo gustar el árbol haber crecer ser momento de hacer él . 20 En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En uno mano tener a Finn . En el otro mano tener mi vida . 20 el sueño dominar el pastilla alucinar el muerte venir y ir el muerte venir y ir solo querer descansar el nombre él escuchar en el fondo el calor ser abrumador el cúmulo él alzar el temporada él incentivar el gota llegar pronto desear ser humano de nuevo sentir como antes Aunque ser solo el hambre desear sentir el hambre de nuevo no pedir mucho no soler pedir mucho Pero nunca él cumplir él que pedir . 20 el llama surgir sobre el árbol el naranja intenso él hacer visible el corteza él desprender y el patrón quedar al descubierto . laberinto interno que llevar al corazón del árbol . laberinto interno que llevar a mi corazón . laberinto que solo vo saber recorrer . él recorrer él recorrer Y escapar de él en cuanto poder el viento azotar fuertemente tu aroma seguir presente entre el pasillo que llevar a Asterión . En el 14 habitación seguir presente . 20 el hormiga avanzar sin cesar camino que venir camino que ir ¿ qué más poder ser ? ¿ qué más poder ver ? hoja que caminar solo colorido pétalo que avanzar sobre el horizonte el lila caminar el naranja quemar el fruta caer el hongo crecer el vida seguir yo en él o sin yo con él todo seguir colorido pétalo sobre el horizonte el lila que avanzar el naranja que quemar tu recuerdo que quedar . 20 el rayo del sol empezar a quemar onda que hacer sombra laberinto sobre el pasto el rama el rama que parar el sol En el tierra él quedar el estrato seguir pasar rápido sobre el cabeza él escuchar el aire contra el árbol , contra el pasto , contra yo . el sol del mediodía quemar , onda que hacer sombra el fruta que caer sobre el techo el roca que caer sobre el techo el funcionario venir En el sombra él quedar el perico sonar onda que hacer sombra el sol que quemar Como el sol yo quemar . 20 el lila sobre el verde el mariposa él adormecer el cabello él oscurecer ¿ cuánto tiempo yo quedar acá ? ¿ cuánto tiempo yo quedar ? querer saber el blanco que caminar el estrella sobre el suelo el copa él revolver el verde él entremezclar el ave cantar para encontrar él madre e hijo hija y madre el canto ser único el canto ser incesante el verde él entremezclar el lila sobre el verde el yigüirro que cantar el agua que llamar el lila él entremezclar el estrella sobre el suelo el ave cantar 20 el rueda sonar a él lejos el rama él balancear con el viento A pedazos él caer el árbol A pedazos yo caer yo el ave seguir cantar en el fondo distinto tono distinto madre ave negro que caminar ave negro que avecinar ave negro que también cantar ave negro que también llorar el sol volver el azul él despejar el cielo brillar mi futuro él oscurecer el ave seguir cantar el sol seguir quemar yo seguir escribir el doctora seguir hablar el ave hacer silencio . 20 el ardilla bajar el árbol ¿ Pero quien tú poder bajar de mi mente ? intentar observar hacer arriba mantener el mirada en alto Pero él único que ver ser como el abismo él hacer cada vez más hondo Como ese luz él hacer cada vez más pequeño Y solo quedar vo mi rayo de sol en el oscuridad Y solo quedar vo guiándome sin saber él ignorar mi mundo ignorar mi ser ¿ cómo ser posible ? ¿ cómo ser que seguir en pie ? ¿ cómo ser que aún mantener el mirada en alto ? Aunque ser para ver qué tanto hondo estar . 20 ¿ cómo poder seguir yo solo ? ¿ cómo poder llenar este soledad ? ¿ cómo poder llenar este vacío que sentir ? ¿ cómo disminuir este lágrima y este tristeza ? ¿ cómo no seguir amándote ? ¿ cómo serás ahora ? ¿ cómo tú amar adelante ? tener mucho pregunta y poco respuesta el azul del lápiz él agotar lentamente mi lágrima bajar lentamente Si yo desprender de vo , ser lentamente todo lentamente ser lento ir lento en amar tú Pero cuando él hacer él hacer como nadie él hacer nunca 20 ¡ tú amar ! cómo extrañar escribir él en uno esquinita del cuaderno y mandar tú él como uno foto . Como extrañar mucho cosa demasiado cosa de vo y que hacer con vo el sonido del tren que yo atormentar cada mañana cada tarde y cada noche . el nube el lugar , el música , dormir , etc. todo yo atormentar y terminar llorar perdón por haber ser uno malo pareja perdón por hacer tú llorar cada vez perdón por todo Cuando ya no estar , yo sentir mejor . Cuando ya no estar , tú dejar de pedir perdón . 20 perdón Por todo , Madeleine . 20 ¡ Gracias Por todo , Madeleine ! 20 el núcleo de tormenta él ver a él lejos él elevar sobre el horizonte y él aplastar en el tope Entre el hoja pasar el luz Entre el hoja ser el poco luz que ver yo sentir ciego yo sentir ahogado yo sentir triturado Porque alguno vez yo sentir amado el hormiga picar inyectar su veneno arder uno poco el risa él escuchar a él lejos solo di yo uno cosa ¿ Por qué tú ir ? bueno dos ¿ qué de malo tener yo ? 20 el vena regresar a mi mano el sangre dejar de correr el cicatriz dejar marca Que alguno vez haber dolor Que alguno vez el alma doler el sangre correr de nuevo el sangre dejar de correr el cama quedar manchado el dedo quedar marcado tu ida quedar en mi piel En el caricia que yo no yo dar En el marca que el árbol dejar el pared de ladrillo observar el hormiga hacer su labor el dolor el dolor llegar y no él ir el amor llegar y no él ir vo llegar y no tú ir creer que nunca tú ir . 20 confiar en el pastilla que creer pesadilla intentar dormir pero en mi mente siempre estar vo . no saber qué más hacer solo seguir el tratamiento confiar en el pastilla Pero seguir llorar al pensar tú ¿ En dónde estar ? + ¿ A dónde ir ? confiar en el pastilla no saber qué más hacer mes y medio haber estar acá ¿ cuánto más durar ? no tener prisa Pero el pregunta ser inminente dormir entre pesadilla no saber en dónde estar Por favor decir yo ¿ cómo estar ? 20 ¿ cómo haber estar ? ¿ cómo haber avanzar ? ¿ haber avanzar ? seguir querer el muerte seguir querer el dolor seguir tener el cicatriz De mi alma en tu amor De tu amor en mi alma seguir querer el muerte seguir llorar al presente seguir sin poder rasurar yo ¿ haber avanzar ? seguir querer el dolor seguir tener el cicatriz En el mano por el árbol En el mano por el pared seguir tronar dentro de mi mente . 21 estrella rojo caer sobre el mesa . pequeño y ligero danzar con el viento el sentimiento grande y pesado él quedar estancado el nube de seda pasar sobre el cabeza el hormiga seguir en su labor detrás de el prisión el grito él escuchar el nube de seda él hacer gris el araña saltar sobre yo ocho pata y mucho ojo cazador innato sobre el azul suave seda él reflejar en el nube el olor a muerte estar presente el hormiga seguir en su labor el árbol él dejar caer el viento él derribar 21 el fuego caer de el árbol el gota él empezar a sentir el hormiga cargar con el fuego a su espalda él expandir sobre el horizonte lila , verde y naranja combinación de color combinación de sentimiento el estrella seguir caer el mariposa sobre el suelo cargo el soledad , el amor y el odio el nube él extender columna blanco que sonar a luz Como hormiga él cargar tener el espalda cansado el plateado sobre el monte de héliz él componer él revolver con el viento el soledad , el amor y el odio el ave negro escarbar yo escarbir en el herida 21 el cúmulo violento él alzar sobre el suelo violento algodón de océano flotante el viento él mover el viento él alzar el gris él realzar el sonido espantar el cúmulo violento él alzar sobre el suelo . el ave él saber él mover inquieto mi corazón él saber él saber Que no volver Como cúmulo violento que él alzar Sobre el suelo venir el tristeza con lágrima en gota que expresar soledad soledad violento que él alzar sobre yo . 21 el hormiga cortar , cortar , cortar yo tú amar , tú amar , tú amar . ambos parecer que por naturaleza ¿ cómo hacer para dejar tú de amar ? ¿ cómo hacer el trueno para sonar ? el avión pasar cada uno yo recordar a vo el hormiga cortar , cortar , cortar yo tú extrañar , tú extrañar , tú extrañar el trueno sonar , sonar , sonar llover silencio el hormiga continuar el blanco caminar el lila caer sobre el azul el corteza él desprender el flor él mover el interior quedar expuesto tener el interior expuesto el árbol , crecer , crecer , crecer el hormiga cortar , cortar , cortar yo tú amar , tú extrañar , tú amar . 21 el trueno resonar el gota uno a uno como lágrima del cielo yo hacer sentir en el piel el frío tacto de tu ausencia el soledad Sin tu brazo el navaja estar mojado gotear agua cristalino formar su silueta con el gris del cielo el hoja de el árbol recibir cada impacto triste y violento ser el lluvia triste y melancólico estar yo sin vo desear uno abrazo solo uno más Que no ser el tacto de tu ausencia 21 hoy recordar cuando hacer música Cuando hacer que amar cuanto tú amar hoy recordar cómo caer el agua sobre el techo Como él inuncdar el ciudad hoy recordar el crepúsculo reflejado en tu rostro hoy recordar el suave luz de San José iluminar tu cara hoy recordar como él sentir tu mano sobre el mio hoy recordar tu labio sobre el míos hoy recordar mucho cosa de vo hoy recordar cuando hacer música hoy recordar el primero vez que tú decir “ tú amar ” 21 hoy mi mano tener el marca marca de vida , marca de dolor mi lapicero sangrar tinta recordándote a vo tres pata que desbalancear uno cama lágrima que desestabilizar uno amor Pero no mi amor yo seguir preguntar ¿ cómo ser que tú seguir amar ? ¿ cómo ser que mi lágrima no él agotar ? ¿ cómo estar ? esperar que estar feliz Aunque ser sin yo Que disfrutar tu vida Que él acabar pronto el mía Que tu amor volver a nacer aunque no ser para yo Que vivir mucho más . 21 el rayo él ver en el oscuridad el sonido no poder llegar el núcleo no estar mi núcleo él haber ir ahora solo quedar uno vacío que mantener uno forma intacto el rayo él ver en el oscuridad el viento sonar en el tempestad mi interior él mantener en tempestad rayo , trueno y viento huracanado mi interior ser tormentoso mi interior ser doloroso el oscuridad yo abrazar el silencio yo golpear el trueno irrumpir Y el tú amar ya no encontrar a su dueña 21 alguno entrar alguno salir el número él mantener constante mi amor él mantener constante tu ausencia él mantener constante existir mucho constante yo poseer alguno el universo poseer otro vo poseés mi amor el lluvia seguir caer el agua seguir crecer el cúmulo seguir disminuir ya no saber qué más escribir Pero él necesitar pero él necesitar pero tú necesitar necesitar mi mente tranquilo necesitar mi mente viv 1000 grito sonar al tiempo colapsar en uno letra a el vez . azul . 21 el maldito ruido del tren sonar a él lejos Dolor y sufrimiento ser él que producir “ amor ” , “ corazón ” , “ mi vida ” forma de tratamiento de cortesía entre el personal doler cada vez que él escuchar el ansiedad volver a subir el medicamento empezar a fallar el deseo de muerte seguir subir el deseo de vida seguir disminuir yo solo querer oir uno “ tú amo ” que venir de tu voz yo solo querer uno “ corazón ” que ser el tuyo maldito idioma Dolor y sufrimiento ser él que producir . 21 uno corazón en uno ventana el odio en el otro yo estar en medio el paso él oir en el pasillo el árbol él retuercir afuera él retuercir él retuercir y él romper uno corazón en uno ventana que él llenar de agua el odio él mantener seco mi alma estar en sequía ser sequía de amor el ecuación no llenar el pastilla no funcionar desear dormir desear secar el amor desear dormir desear mojar el odio desear descansar tú desear a vo a vo tú desear tú desear 21 tú escribir carta que nunca leer ¿ Por qué él hacer ? no él saber tú pensar todo el día y nunca tú dar cuenta ¿ Por qué él hacer ? no él saber tú amar todo el día y nunca él saber O quizá sí ¿ Por qué él hacer ? no él saber acá seguir escribir Y el lluvia seguir caer el tren seguir sonar mi vida él estar acabar Que él acabar rápido Que él acabar pronto Que el tiempo llegar rápido Que el cuerda llegar pronto tú escribir carta que nunca leer 21 querer morir Que él acabar el aire pronto querer llorar Que él acabar el agua pronto querer morir Que él acabar el aire pronto querer llorar Que él acabar el agua pronto ¿ el vida para qué servir ? para amar tú Si no estar ¿ Para qué servir vivir ? no él saber sí él saber Para nada querer morir Que él acabar el aire pronto querer llorar que él acabar el agua pronto querer morir que él acabar el aire pronto tú querer amar 22 el ave de el mañana anunciar el alba el ojera anunciar el desvelo el clonazepam ya no hacer efecto el ave cantar el paciente hablar el sol iniciar su recorrido el lapicero iniciar su sangrado el hora estar entre el 5:00 am el día iniciar temprano el ave de el mañana seguir cantar el alba él haber acabar “ En el alba ” yo recordar mi año de juventud el guitarra resonar en mi mente . el lágrima él hacer presente . 22 el avión iniciar su recorrido el zapato colgar de el puerta motor que sonar motor que volar el paciente él escuchar el risa iniciar temprano el odio seguir en el ventana el nombre en cada cama el mano que ya no sangrar sangrar poco A veces no sangrar A veces sangrar el recuperación ser lento mes y medio él haber superar mi mente él haber desquebrajar el sufrimiento seguir presente el amor seguir presente . 22 el ave él escuchar a él lejos el nombre sobre el papel aumentar el papel él agotar el suelo mojado reflejar mi amor ya no él reflejar ahora solo refractar tú él dar pero cambiar de dirección el cama estar desnudo solo el nombre poseer mi mente él tambalir el viento él empujar él caer en cualquiera momento mi amor ya no él reflejar ahora solo refractar el persona entre el árbol el amor en uno hueco el persona sobre el pasto el amor que no llegar tú amar , aunque no él escuchés 22 el ojo pesar Pero el sueño no sustentar el respiración ajeno resonar el ojo pesar el sueño dominar el pesadilla predominar el muerte rondar desear su estadía en mi cama desear tu estadía en mi cama el ojo pesar el muerte estar cansado el hora pasar y él mantener abierto el hora contar el hora pasar el sol no salir el ojo estar abierto el ojo pesar el muerte estar cansado el amor cansar amar tú yo cansar , pero yo gustar el agotamiento . 22 el punta verde sobresalir el fractal natural surcar el cielo el navaja él acuchillar sangrar en cristal líquido el punta verde sobresalir el grueso tronco él detener líquén y musgo musgo y líquén el sentimiento en ´ punta sobresalir uno monstruo él sostener uno monstruo que lastimar él mantener A él lejos él escuchar el nota filosa que hacer sangrar al corazón ¿ Por qué el persona gustar del dolor ? ¿ Por qué tú seguir amar ? tú amar , aunque ya no él sentar . 22 el hoja grande y pesado verde y dorado el lila él desvanecir mi sentimiento él mantener el sufrimiento él mantener el surco de el tronco que conducir a el estrella que conducir a el ardilla el hoja grande y verde el muerte inminente de nuestro árbol que en alguno momento ser de ambos y que ahora solo esperar morir el hoja De amor y dorado el ave negro llorar mi sentimiento que pesar y colgar como el hoja 22 el árbol seco el ave sobre él el árbol verde el ave bajo él el dulce que él antojar el salado sobre agua el viento que avecinar el tormenta venidero el cielo gris Como el gris de mi pulmón que sacar humo con olor a vo el árbol seco el árbol verde el Sentimientos añejo el sentimiento reciente todo ser solo uno Amor Amor por vo ¿ cómo seguir ser posible ? el árbol seco el árbol verde 22 el ave volar el ave caminar el trueno resonar el rayo iluminar el dolor en el mano el ansiedad en el entraña uno cuarto vacío con huella blanco -un espacio en blanco Bajo el cielo blanco motor a él lejos el tren a él lejos maldito Doppler maldito sonido el trueno resonar el rayo iluminar energía rojo que al tacto sensibilizar el ave volar el ave caminar 22 medio cuaderno el sonido del viento el hoja en movimiento zic-zac tic-tac cada movimiento ondulante el hoja venir el hoja ir movimiento ondulante ecuación circular circular el viento el viento sonar Don Cristobalón venir precioso correr correr , amor , Que el viento causar destrozo correr , amor Que aun desear hablar tú así correr , amor Que Borterión desaparecer 22 el falso mitad ahora ser verdadero el trueno sonar el luz parpadear el agua venir fuerte el techo recibir impacto el león caminar por el pasillo arrastrar uno pata detrás de el otro mirada fijo herido mano y blanco blanco estático sobre el pared gota que atravesar el cielo , el techo y el corazón cuatro silla tres vacío corazón herido corazón vacío corazón sin vo 22 el tinta haber cambiar el gota atravesar el techo uno línea ser él que formar Punto tras punto gota tras gota sentimiento tras sentimiento el papel él manchar de negro el tinta ser oscuro ahora el voz al fondo el en el suelo el olor a humo el sentimiento que quemar mi chica de humo nombre que revivir nombre que él ir ¿ él ir el tuyo alguno vez ? el gota atravesar el techo el sentimiento atravesar mi pecho el gota en el suelo el sentimiento de humo 22/06/2023 el puerta estar cerrado el silla estar estancado el presión estar normalizada el nombre en el fondo él escuchar sin cesar el sangre ser negro , el tinta también el cambio A el noche amarillento el energía rojo Y el madera rasgado el síntoma estar en el pared en el pasillo vacío el luz parpadear mi pensamiento él desvanecir En el mundo En el humo En el pasillo vacío llorar 22 el espejo reflejar el cárcel de objeto amarillo y azul Azul y amarillo tinte de rojo , blanco y café puerta cerrado grito ahogado paciente en blanco mente alterado esquina roto concreto expuesto sentimiento roto alma expuesto el cromo reflejar el cárcel de objeto naranjo , bronce y verde el ambiente él adornar con negro el banco con el gris el azul que él mover el pensamiento expuesto él derramar por el espejo . 23/06/2023 el gota que atravesar el techo llegar hasta el corazón el sol quemar Pero no tanto Como yo quemar tu amor el agua correr por el ´ piso él llevar el impureza burbuja de jabon burbuja de dolor el cama sin orden el árbol él mover el cita esperar el mente no poder más el examen no mentir tú seguir amar sin más agujero en el pared silueta del otro lado silueta que no ser el tuyo el gota que atravesar el techo . 23 el música a él lejos que hablar del amor yo sufrir cerca Por tema del amor Porque ya no tener tu amor el luz entrar por el ventana el viento invisible él ver el luz entrar por el ventana el sol calentar el corteza el música a él lejos que seguir hablar de amor y yo con lágrima en el ojo recordar que ya no tú tener a vo el música a él lejos que hablar de tu amor 23 uno ave cantar cerca canto indefinido Como él que el amor ser número que saltar , cama con rueda sin cobija y plateada uno ave cantar cerca no saber cuál ser rayón en el puerta madera expuesto uno ave cantar cerca uno sentimiento que sentir cerca creer que ser amor no saber que ser amor . 23 Entre canción bajar el lágrima recomendación de emoción el pastilla que avanzar no funcionar en su efecto Entre médico que hablar no él entender su palabra no entender él que sentir nuevo herramienta hoja de color esperar tras espera cuarto vacío persona dormido sentimiento adormecido hoja vertical hoja horizontal sentimiento venidero lágrima adormecido sentimiento agotado muerte adelantado verso sin sentido línea sin orden 23 huella blanco sobre uno piso rojo . zapato abandonado sobre sábana colgar llave que colgar del cuello emoción que colgar del corazón colchón volteado , hoja que sonar hormiga dentro de el pie hormiga sobre el mano vena que regresar herida que sanar mejoría venidero tristeza permanente lágrima que él retener Blanco que entrar anillo que entrar mente que él leer mejoría venidero Blanco arriba Azul abajo . 23 ojo permanente que observar cada acción De noche De día paciente cuerdo paciente descuerdo el maldito tren que sonar de fondo metal contra metal herramienta que sonar herramienta que oler sentimiento que sonar sentimiento que doler ojo permanente bastardo bajo el odio seña obsceno número en el pared metal contra metal metal contra metal herramienta que sonar sentimiento que doler 23 oscuro mancha de algodón ofuscar el cielo carmesí el ave que aprender a volar navaja que aprender a cortar flor rosado hoja y fruta seco sentimiento que salir en hebra mancha blanco en el tronco mancha oscuro en el corazón diseño en concreto Madera de mentira corazón ilusionado caer con el mentira Blocks organizado Blocks armado ventana oscuro bajo el aire acondicionado ventilar sentimiento ventilar mi sentir hacer correr el oscuro mancha de algodón . 23 toma de agua antiguo vestigio de vida pasado el alma errante de uno árbol que nacer vivir y morir En uno hospital psiquiátrico toma de agua de 1972 ¿ cuántos vida haber presenciar ? ¿ cuántos sentimiento haber superar ? toma de agua de 1972 toma de agua antiguo vestigio de vida pasado de uno árbol que ahora albergar vida vida después de su muerte sentimiento después de su vida toma de agua antiguo el agua él avecinar el gota caer 23 el avispa que llegar al corazón de uno árbol agujero tras agujero penetrar en el madera fractura tras fractura el árbol morir fracturar tras fractura el corazón dejar de latir agujero tras agujero el emoción empezar a surgir amor , odio , felicidad , enojo , etc. fractura tras fractura el corazón doler cada vez más agujero tras agujero el corazón él dañar más el avispa que llegar al corazón de uno árbol el persona que llegar al corazón de uno humano fracturar tras fractura . 24 imagen de el mente mañana serén el ave a él lejos el sentimiento tormentoso faltar uno él buscar por cualquiera lugar siempre haber estar ahí}escondido uno no saber qué uno no saber cuál uno no saber dónde imagen de el mente En uno mañana serén lágrima añeja Traumas aparecer no saber cómo ir a sobrevivir En el mundo exterior mañana serén rayo de sol que calentar el frío ser uno mañana serén el sueño acabar 24 ¿ querer que sepás que estar acá ? querer que sepás que estar acá querer saber tu reacción que realmente terminar loco por vo no querer tu lástima ni nada similar valer más que ese él que querer nuevamente creer ser tu amor similar al de antes querer que sepás que estar acá Que buscar ayuda Para cumplir el último promesa querer que sepás que estar acá porque así saber si tú importar o no ¿ tú seguir importar ? 24 el avión iniciar su recorrido el sonido abrumar el sentido respiración que sonar conversación en el pasillo el sol que iniciar a calentar imagen mental imagen cerebral ¿ qué él ver ? no saber ¿ qué él sentir ? no saber el avión iniciar su recorrido ¿ haber preguntar por yo ? ayer llorar y tú mencionar más de él normal ayer ser uno día fuera de él normal imagen cerebral imagen mental rojo gelatina árbol iluminado imagen mental 24 chorro de agua que bajar por el tronco el hoja que apañar el gota el sentimiento cálido que inundar el pecho ya no existir ya no estar Morfeo dominar el chorro continuar el hoja vertical apenas él mojar el tronco grueso atajar el agua el surco él dirigir el corazón latir uno aguja él recibir en cada latir el dolor inundar el pecho el agua seguir caer chorro de agua entre árbol 24 Entre juego de dominó el diversión él escuchar en el fondo el ansiedad aumentar el esperanza disminuir el cansancio incrementar Entre juego de dominó etiqueta por fuera estar prohibido fumar el presión aumentar el presión sonar suelo naranja suelo rojo Bajo juego de dominó el ansiedad crecer el lágrima nacer el recuerdo revivir Entre juego de dominó el presión aumentar el presión sonar el presión bajar Entre juego de dominó 24 llamada que no salir palabra que aturdir el miedo él respirar en el aire el tecla sonar en el fondo el luz él haber apagar inyección , comida y aceite pastilla que causar pesadilla grito en el fondo Juegos de azar el lluvia seguir caer silla vacío que él mover solo el hormiga caminar sobre el concreto cono que avisar silla vacío araña en el techo sentimiento muerto 24 puerta que no él cerrar ventana que reflejar uno corazón que él iluminar flecha que marcar vacío sin sentido rejilla de cromo clavado en el techo amor dorado amor destrozado cama oscuro de rueda inmóvil el camino que marcar el vida el camino que marcar el muerte maldecir el vida desear el muerte maldito vida Que venir el muerte amor dorado amor destrozado 25 pan insípido tanto insípido como él que ahora sentir por yo ¿ cómo algo lleno de color y sabor quedar así ? el viento siempre sonar afuera Azul arrugado madera desteñido ventana reflejant pasillo lleno fantasma pasado de uno amor que quizá existir doler recordar doler revivir pan insípido ran insípido como mi felicidad actual inexistente en sabor tanto ausente como vo . 25 el león inquieto en el pasillo deambular ojo claro y sin diente motor él escuchar fuerte mi vida él escuchar débil árbol que él mover fuerte latido que él escuchar débil león inquieto paso que él arrastrar signo vital presente el iglesia estar ausente sombra y brillo el sol matutino motor él escuchar fuerte el ida él sentir débil el viento sonar fuerte mi vida luchar débil ¿ cuándo perder ? ¿ cuánto más estar acá ? sentimiento nublado , sentimiento fuerte . 25 luz apagado Sol naciente muerte anunciado Muerte evitado moralidad social música doloroso hoja en punta como erizo en el aire el dilema del erizo no querer que nadie él yo acercar no querer que nadie yo lastimar Schopenhauer ser sabio Anno también Shinji él seguir hoja en punta como erizo en el aire el teléfono que no sonar el teléfono que dar miedo ¿ qué haber en él ? ¿ qué encontrar cuando salir ? dolor y más dolor , ser él único que saber 25 nombre gritado a él lejos él escuchar a él cerca Caja seguro caja social madre e hijo hija y madre huella blanco que él borrar con el agua poema mal trecho Como el marea que subir nombre gritado a él lejos él escuchar cerca ¿ cómo estar ? yo invadir el mente querer dormir yo decir el otro mitad de mi mente el campana no sonar el viento siempre sonar el viento siempre estar presente mi sufrimientos nunca estar ausente 25 Guanacaste surgir con fuerza antiguo árbol que tener oreja semilla que caer y sembrar sentimiento , emoción , sensación hoja pequeño enorme fractal amor , odio y sensación todo ser fractal estructura autoreplicant el amor él autoreplicar el odio él autoreplicar Guanacaste surgir con fuerza antiguo árbole que escuchar el lágrima el llanto , el emoción árbol con oreja que escuchar a el loco , el deprimido , el sano . árbol que escuchar 25 el golpe sonar en el fondo el cambio ser brusco el emoción también el bajo él sentir el ansiedad ser visible pizarra en blanco pizarra lleno sonar el pared sonar el burocracia el sentimiento cambiar bruscamente candado abierto candado cerrado el cielo llorar el cielo cantar el óxido ser visible asiento blanco el lágrima ser visible el lágrima él sentir el lágrima rasgar ser pesado . 25 el flor crecer el ansiedad incrementar el hormiga cortar de flor él alimentar lágrima que surgir 1000 grito como pensamiento lágrima que pesar como bloque de tungsteno el flor crecer el recuerdo surgir el ansiedad incrementar lágrima pesado como el amor que alguno vez vivir fluido que surgir recuerdo que hundir el flor crecer el flor de color el sentimiento hundir con lágrima pesado el flor crecer el hormiga cortar el flor él cortar 25 el trueno él escuchar él ocultar detras de el montaña el flor haber desatar oleada de ansiedad tormenta de miedo rayo de sufrimiento el pasto crecer lentamente esperar el lluvia de junio Guanacaste él extender en dos pilar tanto grande como el sentimiento el hoja él mover fractal al viento el trueno él escuchar él ocultar detrás de el montaña el primero gota él escuchar el dolor él aplacar . 25 el cigarra sonar tras el árbol el viento él mover con fuerza el puño ya no sangrar pero mil grito él escuchar en mi cabeza el lágrima nacer no tener a donde ir el flor él haber sacar a flote no saber qué hacer el ejercicio no ayudar el cigarra sonar tras el árbol el trueno al lado opuesto el montaña él ver azul el grito ser cada vez más fuerte el monte estar calmo el sentimiento él revolver 25 sonar el insecto con fuerte presencia el oleada venir En oleada él ir corteza amarillo roble sabana color en el árbol el verde predominar el óxido él ser sonar el insecto con fuerte presencia corto techo que aíslar el azul el impotencia estar presente el óxido estar ausente rayo de color garabato sin autor Fé , amor , odio todo salir a flote sonar el insecto En oleada venir sonar el insecto En oleada él ir 25 el pizot rondar el pasillo colasanillada cola levantado ¿ cuántos lágrima haber ver este piso ? ¿ cuántos emoción encerrar este pasillo ? canto religioso de fondo el plástico él arrastrar sobre el piso gris sobre el rojo el mano ya no sangrar él haber curar quien lastimar libro él encontrar liberado el pizot rondar el pasillo cola anillada cola levantado 25 gota sonar caer sobre el techo caminado asimétrico delatar el edad el papel él morir lentamente ser franco , yo también el cometa decir adiós Mientras él dirigir al norte el cuerpo ser débil el emoción ser fuerte el gota sonar caer sobre el techo el gris él mover y cubrir el azul silla vacío alma ausente visitante que entrar visitante que buscar visitante paciente que llorar gota sonar caer sobre el techo 25 el tiempo pasar lento el tiempo pasar rápido el tiempo ser inmóvil el pizot él haber calmar el blanco cambiar el blanco él mover el mundo real doler el mundo real lastimar el más allá yo esperar el agua correr con el brazo cruzado el cabello crecer el uña él cortar el sentimientos él estancar el tiempo él detener el sufrimiento aumentar el muerte él acercar el óxido él alejar el mango crecer el fruta caer el tiempo pasar lento 25 este libreta él haber cerrar él quedar página en blanco Como yo quedar amor por vo siempre quedar siempre tener amor por vo Hasta acá llegar este papel el nuevo iniciar en corto igual , pensar en vo este libreta él haber cerrar el amor seguir vigente el sufrimiento seguir vigente el dolor estar presente y yo seguir en este hospital pseudo poema y pensamiento en el Chapuí 25 el blanco encerrado En nuevo papel Música sonar en el fondo el azul sobre el café el amarillo pasar con ruido el amor pasar con dolor el humo estar prohibido el mano estar reflejado el blanco encerrado el amor pasar con dolor 25 el muerte rondar el pasillo cada vez más hacer atrás el vacío que clavar en el corazón frágil como el cristal que roto estar el muerte rondar el pasillo cada vez más hacer atrás Sobre el piso rojo el muerte sonar 25 Entre el oscuridad de uno psiquiátrico En el pasillo de el emoción iluminado por uno solo luz querer que este luz fueras vo Pero ser uno led común y corriente que apenas iluminar nada poder iluminar mi vida de el mismo forma en el que él hacer vo . 25 silueta caminar entre el oscuridad el rojo inundado de amarillo cromo y blanco celeste y cromo halo de luz rayón sin autor el muerte caminar a oscuras el comida sonar a él lejos el pastilla él acercar el pesadilla ser venidero 25 cambiar el papel cambiar el estilo ancho camino menos palabra rima que no ser rima sentimiento sin sentir lágrima rojo no haber el voluntad él detener el frustración aumentar el dolor incrementar puerta abierto Sobre uno puerta cerrado sentimiento que salir sentimiento que quedar 25 el muerte salir y el muerte entrar deambular por el pasillo correr , correr , correr y pelear cansar y cansar a quien alcanzar su rueda sonar resonar contra el suelo él inclinar y caminar él enderezar y correr el muerte salir y el muerte entrar querer ir con él 25 blanco sobre el cielo cromo que difractar aumentar , aumentar este amor solo aumentar este dolor solo aumentar blanco sobre el pelo cromo que difractar rojo que aumentar el blanco disminuir el blanco con fuerza caminar por el pasillo el memoria ser perdido menos el mía ¿ por qué ? 25 consultorio cerrado azul sobre el rojo el negro entre conectar ¿ Por qué escribir , si nunca él ir a leer ? ¿ Por que escribir , si ni yo mismo él ir a leer ? dos puerta cerrado uno frente a otro dos corazón dañado uno frente al otro consultorio cerrado Jaula de aislamiento azul sobre el rojo el sentimiento que lastimar 25 este vez , como todo el demá , tú escribir a vo . ¿ alguno día yo amar ? yo doler pensar ese yo herir pensar él detestar pensar él saber que yo amar ¿ Por qué él dejar de hacer ? yo doler pensar ese yo herir pensar ese detestar pensar él ¿ alguno día leer este ? no él saber pero sí yo importar 25 ¿ por qué seguir llorar ? ¿ Por qué yo aferrar tanto ? ¿ Por qué ser así ? yo odiar yo detestar ¿ cómo pudistir amar yo ? querer respuesta porque tener mucho pregunta porque tener mucho dolor solo querer uno poco de amor de amor , con nombre y apellido , con ojo y uno voz único . tú amar . 25 ser frágil este papel ser frágil este corazón ser frágil este vida Con este último querer acabar ¿ Por qué ser tanto difícil ? ¿ Por qué no poder hacer él ? ser frágil este papel él romper por debajo ser frágil este corazón él romper si no estar ser frágil este vida él romper por el cuello rojo carmesí él romper con rojo carmesí 25 el luz ser escaso el sombra predominar silueta de objeto silueta de cuerpo lápiz sobre papel él entorpecer con el sombra voz en el fondo canción de amor que doler como estaca en el corazón silueta de objeto silueta de cuerpo el papel blanco él oscurecer con el sombra 25 ¿ Por qué ? ya no querer seguir Por favor , dejen yo ir . 25 cada sueño doler más que el anterior . ya no querer soñar . ya no querer vivir . 26 el agua que caer el cama desnudo estar el sueño seguir incluir tú el movimiento ser lento el dulce té él avecinar tú seguir soñar tú seguir desear hacer mes que todo terminar hacer mes que morir para vo ¿ qué significar ? ¿ él notar ? 26 el avión ser permanente tronco vertical de árbol frutal hoja seco en punta yo apuntar . estar café , estar muerto árbol frutal ácido , dulce , ácido , dulce flor que apuntar al cielo no haber viento , nada él mover hoja grande , hoja pequeño hoja en punta , que apuñalar el corazón cama vacío sobre rueda el avión ser permanente . 26 pared lleno de cicatriz grieta profundo que mostrar el pasar de el año . hoyo y tabla vacío ventana nuevo , rejilla escondido lágrima , lágrima y más lágrima ser él único que mio corazón poder dar parecer uno pared lleno de cicatriz , con grieta profundo que mostrar el paso de tu ser por mi cuerpo , por mi mente y por mi alma . grieta profundo que no él poder ocultar . 26 mano marcado sobre ventana al lado de uno corazón que no latir , al frente , el odio , bastardo y obsceno . mucho ave él escuchar afuera mucho pensamiento él escuchar en mi mente gritar , gritar y volver a gritar . él intercalar con mi vida diario . no tener forma de mostrar él no tener forma de decir él ser malo expresar yo Aunque siempre yo decir que tener el don de el palabra 26 voz inútil en el fondo música en el fondo , que herir el corazón el cuerpo ser humano , yo recordar siempre mi mente ser humano por ese sufrir tanto día a día navaja por el ventana óxido en el árbol tu recuerdo nunca él ir tu recuerdo siempre yo lastimar estar aprender a vivir nuevamente , como uno niño . tú amar . 26 anoche yo dormir llorar hoy yo despertar y ser uno mal día cada vez yo doler más el corazón . cada vez doler más vivir . ya no querer vivir más ya no querer sentir más ya no querer sentir nada solo querer descansar Sin importar cual ser el costo , solo desear no sentir más sufrimiento , no llorar más . solo querer descansar en paz . 26 anoche tú llorar Antenoche tú llorar llevar mes llorar tú querer dejar de hacer él el mundo ser uno campo minado . no poder dar uno paso porque explotar querer uno de dos cosa o volver a ser como antes en mi estado fundamental ( solo ) o dejar de existir en este mundo cualquiera de el dos 26 el lágrima bajar , salir de yo y alimentar a el flor , que seguir crecer y crecer . el dolor seguir crecer el flor sacar lágrima el lágrima alimentar a el flor ser uno círculo , que no tener fin . solo desear dar él yo uno fin . uno cuerda rosado . uno árbol adornado uno puente , catarata el flor seguir crecer 26 el lágrima correr el puño doler , pero no sangrar el muro inamovible devolver el fuerza ejercido el lágrima correr Sin razón alguno solo salir , salir y salir dejar de sentir dejar de sufrir el lágrima correo el puño doler , pero no sangrar no haber motivo Pero haber un millón de grito 26 el frío empezar a abrazar el blanco estar reunido él escuchar palabra sin entender , el teléfono sonar sin atender poco rayo lograr llegar al suelo poco sentimiento lograr salir del corazón o llegar a él poco sentimiento dulce viejo el negro que caminar el planta él mover al sol poco sentimiento lograr salir . 26 planta moribundo él acercar al sol buscar al sol yo moribundo yo acercar al sol tú buscar a vo viejo dormido vena descubierto luz prendida el puerta que él cerrar planta moribundo estar moribundo estar buscándote buscar a mi sol buscar mi amor 26 grito de ir en uno vestíbulo planta con punta planta alargada en busca de algo Corazón con punta Corazón en busca de algo En busca de vo lágrima que surgir en uno recuerdo vacío vacío , vacío , vacío ya no haber felicidad en él solo haber tristeza , dolor y sufrimiento ¿ qué sentir vo ? 26 el lluvia empezar a caer brazo cubierto , sonido de gota avispero en el cielo sobre tapa de metal ¿ qué ser él que sentir ? y ¿ por qué ser sufrimiento ? ¿ Por qué no poder ser normal ? y desprender yo de tú dejar tú ir . el lluvia empezar a caer brazo cubierto , sonido de llanto avispero en el cielo sobre tapa de metal 26 el lluvia caer sobre el pavimento . el vapor nacer , el vapor nacer flor que amar flor que morir yo amar , no yo amar . iniciar amar yo De forma impar yo amar terminar amar yo ¿ Por qué no poder cumplir él el flor ? el primero y único flor que yo dar el amor que yo dar el flor que yo dar 26 el lluvia caer afuera el lluvia caer dentro el salida él ir África sonar de fondo negro entre rojo el pizot bailar el pluma volar el luz pegar en el ojo de uno oscuro corazón el medicamento pronto estar el puño doler uno promesa más roto uno promesa menos lágrima en el ojo ojo en el lágrima 26 el gato tranquilo estar el bajo abajo estar el viejo él ir el irrespeto estar presente el música ser lacrimógeno brazo lastimado corazón roto el gato tranquilo estar tener mucho que aprender de vo , mi amor Por favor enseñar yo ¿ cómo poder vivir sin vo ? el depresión estar presente el amor estar presente 26 Entre canal pasar el león Zonas prohibido ser acceder Teclas sonar , el aire que inflar Leones cruzado el blanco enojado cicatriz en el mano dolor en el alma largo papel Zonas prohibido ser acceder Pizarra lleno número para mañana 26 el 100 estar solo , vacío , roto el 100 ser yo televisor apagado sentimiento , emoción amor , odio , felicidad . todo mezclado , estar llorar el león él acercar el pluma él ir tener a Finn en uno mano tener mi vida en el otro el 100 estar solo , vacío , roto . el 100 no valer nada el 100 ser yo . 26 rojo grande negro pequeño uno corazón rojo que latir uno corazón negro que doler el muerte ser eterno el música ser eterno el música llorar rojo grande negro pequeño Corazón que sentir rojo corazón que doler en negro música que no entender música que querer música que no escuchar . Alg . él ver bonito 26 el música haber lastimar mi sangre haber derramar el balnco haber observar el blanco él haber angustiar el dolor haber regresar el sufrimiento el amor todo entrelazado él haber lastimar mi corazón yo haber dar otro uno dulce al tacto , al gusto el blanco sanar el blanco ser lindo al blanco agradecer Gracias , Blanco ( Arianthy ) 27 el negro él ser el rosa quedar el negro regresar ¿ el rosado él quedar ? el negro quedar el rosado él ser historia corto color cambiant estado constante emoción intenso emoción serena día caluroso tormenta disipado Historia corto historia . 28 el enojo estar presente el risa no faltar el sentimiento salir a flote el inocencia estar presente el sufrimiento el dolor Ajeno propio el blanco estar enojado agradecer al blanco agradecer el ayuda del blanco Blanco yo gustar el blanco 28 ir a extrañar extrañar al blanco el melancolía el tristeza el sufrimiento el risa todo él mezclar ir a extrañar a el llama del blanco a el llama del bosque bosque en llama el melancolía el tristeza el sufrimiento extrañar al blanco 28 el azul en fila el azul ordenado el azul ser azul el demá azul ser azul Azul desordenado también ser azul el blanco dominar al azul el balnco dominar el blanco el azul Jerarquía extrañar al blanco 28 si alguno vez el pensamiento yo ganar . perdón . resistir él más que poder , por mi familia , mi amigo , el personal de este hospital que tanto yo haber ayudar y por vo . Si llegar ese día , por favor no yo culpar aguantar todo él que poder y hasta más . perdón . 29 el salida estar próximo el mejoría ser externo el sufrimiento ser interno no él entender esperar año , año , año quizá mejorar quizá no él hacer el salida estar próximo En uno día el sufrimiento ser interno vivir ser sufrir sufrir ser vivir el mejoría ser externo él detestar sufrir por dentro 29 el viento ondear el árbol con fuerza él mover el hoja caer el rama él romper el raíz sobresalir navaja cortar el hoja Con fuerza él mover el árbol con el viento Con fuerza él mover el pensamiento con el muerte Con fuerza él mover el sentimiento con el sufrimiento el hoja caer 29 árbol , tronco , surco fruto seco hedor a muerte Hedor a vida ¿ cuál ser ? no él saber el hoja sonar contra el viento el viento sonar contra el hoja ave en el fondo de color de metal corazon de metal frío 29 el ave llamar el lluvia el ave amar el lluvia yo tú llamar a vo yo tú amar a vo canto , sol , viento amor , odio , melancolía grito en silencio grito en el mente ¿ Por qué no poder gritar ? ¿ Por qué mi mente yo querer matar ? el ave cantar yo llorar el ave llamar yo tú amar 29 el azul él mover bajo el sol que quemar ser azul pero no yo quemar el azul él ver a él lejos el azul él ver en el espejo mucho ser azul Pero poco ser azul ¿ qué ser el azul ? ¿ qué ser yo ? metal contra metal árbol a él lejos sonar uno pista el viento contra el viejo ¿ qué ser el azul ? 29 recuerdo en serie recuerdo de serie significado que cambiar , no Significados que él encontrar sombra que él mover onda ondulant balón que girar sentimiento que él recordar recuerdo en serie recuerdo de serie canción mudo que no sonar pero sí él sentir recuerdo en serie recuerdo de serie 29 ave que sonar ave que responder metal co sonar metal que no él oir grande raíz él ver entre rama que surcar el cielo el aire él contaminar ave que sonar sensación que nacer el viento que sentir el llamado que hacer ave que responder Sensaciones nacer Azul a el sombra 29 doler el cabeza , doler el corazón el sol ser radiante tres puerta cerrado dos en frente uno atrás bochornoso tarde el viento no alcanzar el dolor ser grande no haber esperanza agua caliente mente ardiente no saber simplemente no saber duele el cabeza 29 tarde lento rápido el tiempo él estancar el momento rumear el pensamiento sentir el dolor el dolor yo sentir brillar el sol caluroso aumentar el temperatura el termómetro marcar el blanco él preocupar el signo él alterar el grado aumentar él estancar el pensamiento rumear el momento sentir dolor 29 estar enfermo 29 estar aislado física y mentalmente pared rayado aire húmedo uno ojo vigilante que observar observar y observar caer el pensamiento el luz del día entrar por el ventana el ocaso él acercar el comida él enfriar eterno lucha estar aislado aislado 29 ¿ cómo poder dejar tú de pensar ? ¿ cómo poder dejar tú de amar ? ¿ cómo tú sacar de mi mente ? ¿ cómo yo amar a yo mismo ? ¿ cómo hacer todo este ? ¿ Por qué solo preguntar y no respuesta ? ya no ser tu amor divino . 29 flor sobre el concreto rata , recuerdo y uno conocido ( L$B ) luz externo calor infernal infierno mental ¿ Por qué mi mente ser así ? pared a medio altura el 200 mal pegado sobre el puerta entreabierto flor sobre el concreto viejo lavamanos ¿ tener mano ? 29 el amarillento noche en el capital no él poner Finn al sufrimiento el monstruo intentar escapar escapar salir de yo maldito mi mente Que no parar de pensar recuerdo , pregunta pregunta , recuerdo maldito ser mi mente Que alguien matar a este monstruo . por favor . 29 ¿ qué pasar por mi mente ? En al menos uno cosa ser positivo . Covid19(+ ) entrar a unidad médico ( noche ) aislado por 7 día . 30/06/2023 aislado bajo presión sonido extraño desde exterior el síntoma él haber ir el sangre él haber devolver el pensamiento el pensamiento él haber calmar Por ahora , por ahora sonido que rechinar grito de ayuda el blanco ahora ser verde extraño al blanco él hacer a tiempo 30 yo dejar alguno enseñanza . Pero el que más yo haber marcar y con el que llorar cada vez que él pensar ser : “ despedir él siempre como si ser el último vez ” no poder hacer él con vo llorar cada vez que pensar en él cada despedida doler cada adiós dejar uno marca vo yo marcar 30 el nube pasar por el ventana el gusto desaparecer el ayuda a grito él escuchar uno rama él mover el pensamiento él revolver el trueno él oir puerta cerrado llave que él oir abajo arriba bajo presión el nube pasar por el ventana el gusto desaparecer . 01 solo uno rama ver oler a limpio cloro fuerte sábana , cerda nuevo solo uno rama ver Cielo por uno ventana cuatro ventana pequeño siete día siete día atrás siete día adelante no haber dolor aumentar el pastilla solo uno rama ver solo pensar poder solo llorar lograr 01 pequeño nube él asomar por el ventana solo Finn yo acompañar el aire ser caliente solo dos hoja él asomar 341 ser 341 el sangre de mi brazo él devolver grande nube él asomar por el ventana solo poder pensar entre este cuatro pared dolor , sufrimiento el pastilla no alcanzar 01 algodón por el ventana el recuerdo sonido externo de trabajo externo Corazón de mimbre que él convertir en piedra tres hormiga que haber el camino ¿ En dónde estar el blanco ? ¿ En dónde estar vo ? acá solo haber verde , rosado y uno par azul ¿ En dónde estar vo ? no él saber esperar que estar feliz 01/07/2023 uno hoja entre sombra ¿ En dónde estar el blanco ? ¿ seguir el blanco ? él desear bien a mi blanco el ayuda sonar en el fondo solo uno hoja ver entre rombo canción de fondo Silencio Llanto Depresión el viento mover el hoja ¿ qué mover a mi corazón ? ¿ qué mover a mi vida ? 01 ¿ quién ser el verde ? el trueno él oir hasta él él preguntar ya no ver ardilla Pero seguir escuchar ave ¿ quién ser el verde ? no él saber . solo caminar quedar solo pensar quedar pequeño pared 5 metro a él mucho el cielo ser gris algodonado el cielo ser gris atruenado 01 no conocer al nuevo verde pero yo agradar Aunque yo agradar más ver tú trueno sonar cántico en el fondo haber empezar a llover el verde sonreír el ayuda él seguir oir en el fondo ver uno colibrí sonido de hospital matar al colibrí sonido de hospital seguir llover 01 uno desconocido entrar olor nuevo uno desconocido usar conducta extraño desconocido no ser el sentimiento ya ese ser conocido desear no tener él , desear desear desechar él , desear conducta extraño él decir uno raro uno desconocido entrar uno olor nuevo Deseo Deseo morir 01 ¿ qué hacer cuando el sufrimiento aumentar exponencialmente cada día que pasar ? ¿ cómo vivir ? ¿ cuándo ser el último vez ? sinceramente no él saber el solo pensar él yo abrumar y yo saturar el mente responder él ser aún peor si ser que tener respuesta . mientras tanto solo poder acudir a el ficción : ¡ 42 ! 01 haber añadir a uno desconocido haber agregar uno agente extraño malo espina dar malo señal dar no parar de llover De llover no parar el puerta abierto estar el deseo cerrado el deseo bloqueado haber añadir a uno agente extraño querer que cerrar el puerta Pero no ser posible nuevo azul no ser yo malo espina dar 01 poco él quedar al día el lluvía no para Notas en el fondo adornar a uno colibrí estático menos confianza más cromo menos brillo más día el luz del sol él acabar el crepúsculo llegar uno hoja por el ventana ave sobre él poco quedar del día el lluvia no para 01 el sangre haber regresar cada comida ser uno lucha cada día ser uno batalla uno batalla por mi propio vida , contra yo mismo dos araña y múltiple hormiga , incluso en uno cuarto aislado ( ya no tanto aislado ) haber más vida que en mi mente pastilla reducido sueño empequeñecido sonido de hospital el verde ser amable sonido de hospital el sangre haber regresar 02 cielo azul ventana blanco día melancólico uno pared dos color uno extraño invadir grotesco el suelo estresante Grotesco Patrón desordenado Grotesco conducta extraño Grotesco malo hábito Grotesco 02 nuevo cama nuevo rama ventana con poco azul y poco verde aislado ya no estar nuevo cama nuevo rama colchón nuevo viejo paciente bajante de agua techo blanco nuevo cama nuevo rama mismo paciente mismo depresión . 02 rosado ahora haber rosado en el ecuación dos rosado dos azul Naranja y verde haber color ahora ser uno espectro color vivo y color muerto ¿ cuál ser cuál ? yo él conocer ¿ él recordar ? sí el color que haber ayudar 02 ¿ cómo estar ? yo preguntar ¿ cómo estar ? yo cuestionar día festivo día alegre ¿ cuánto más haber ? ¿ cuánto haber ignorar ? día festivo día melancólico día en el hospital ¿ cómo estar ? yo cuestionar ¿ cómo estar ? yo preguntar 02 Holanda él escuchar en el fondo canto suave y entonado timbre dulce digno de uno psiquiátrico después de dos mes solo uno canción haber haber escuchar después de ser el música uno amor mío ahora ser uno dolor del alma Holanda él escuchar en el fondo solo uno canción haber escuchar 02 el agua venir , con él llegar el sueño el agua él ser Con él él ser el sueño Holanda seguir en el fondo Holanda seguir prisionero el café llegar seguir el color el verde cambiar el verde seguir ser amable uno televisor de fondo el agua venir el agua él ser igual que vo 02 el cama subir el cama bajo el sufrimiento subir , pero nunca bajar poco rama él ver Por el ventana tronco conífero el sufrimiento subir , pero nunca bajar en el vida él subir y también él bajar ¿ Por qué yo solo bajar ? el cama subir el cama bajo el sufrimiento subir 02 dos novedad uno azul uno rosada el muerte perseguir pero no alcanzar querer que yo alcance dos novedad uno azul , uno rosada el colibrí a el mitad Finn a el derecha o a el izquierda el papel él acabar el fluido abundar estar lleno 02 tú haber mencionar ciento de vez en este dos mes uno par de ese vez yo haber preguntar tu nombre el mayoría solo erar “ él ” , pero para yo ser él el que él llevar todo él que él dir . él y vo ser el mismo , a él y a vo él amar , ¿ Por qué ? no saber , pero así ser 02 luz tenue sombra presente onda aumentada humedad presente conversación de fondo Holanda , holandés mi sentimiento ese que ya casi no existir O sí , pero el que no querer Porque yo tú querer yo tú querer tú querer querer Té 03 el maldito tren él escuchar en donde estar el ansiedad regresar más fuerte que nunca el medicación perder efecto el ave de el mañana él oir por el ventana el cama estar arriba el raíz él escuchar por el fondo el movimiento empezar a notar él el sufrimiento nunca haber parar 03 sombra él ver en el bblanco de el ventana poco rayo de sol entrar por el rejilla el maldito tren él escuchar más cerca nuevo rosado malcriado rosado el sueño ser más seguido el sueño ser más horrible el sueño ser más doloroso el blanco manchado de el ventana 03 45 grado olor a fresco conversación de fondo conversación solitario conversación comunitario ruido de fondo trabajo cotidiano sentimiento de fondo emoción cotidiano cama alto 45 grado el flor rosado hablar solo el país rosado descansar sentimiento de fondo emoción cotidiano 03 el presión bajo el luz él ir el suelo estar frío arriba abajo parchón blanco sensación ausente el presión bajo presentimiento presente el luz él ir parchón blanco suelo gris de hospital patrón desorganizado suelo acostado el presión bajo sufrimiento presente 03 aumentar el positivo cuatro entrar ¿ quién tener que salir ? ¿ quién ir a entrar ? ¿ seguir positivo ? ¿ Por qué él único positivo que tener ahora ser uno enfermedad ? ventana blanco de color uniforme blanco ser el cielo sonar el ave quizá pronto ver al balnco de nuevo ¿ alguno día tú ver a vo ? 03 evento ordinario evento extraordinario viaje a Holanda Holanda en viaje Aislamiento seguir aislado evento ordinario regresar el pastilla evento ordinario pastilla temprano evento extraordinario seguir positivo evento extraordinario beso inesperado evento extraordinario 04 Entre grito no él dormir Entre grito él despertar el esperanza a grito él cambiar Holanda Por el grito mal cambio cuarto pequeño ojo observar recuerdo venir recuerdo ir pronto salida ¿ En dónde estar ? ¿ En dónde estarás ? no él saber Entre grito no él dormir 04 él volver a el rutina sin rutina todo en desfase él volver a el rutina sin rutina evento tarde evento en solitario fuerte presión chocho contra el pared él volver a el rutina Sin rutina Sin alimento Sin hambre Sin antidepresivo deprimido 04 ocho semana él haber cumplir cincuenta y seis día haber vivir de más cincuenta y seis día en uno hospital ocho semana él haber cumplir decena de experiencia buena , mala , pésimo ocho semana él haber cumplir ocho semana más en sufrimiento cincuentas y seis día 04 no quedar más que escribir , escribir y escribir tú seguir aislado con el rojo a mi lado Finn boca abajo onda que obstruir Ondas moja mano desgastada rutina ordinario ruido de hospital ruido de psiquiátrico no quedar más que escribir , escribir y escribir tú . 04 listo casi estar aislado ya no estar faltar poco faltar poco el monstruo aguardar el monstruo ser yo en mi mente en mi casa en mi vida en todo ser yo contra todo ser yo sufrir ser yo sufrir 04/07/2023 “ ser mi vida , ser mi decisión ” último palabra de el psicóloga en el Chapuí para yo así es , vivir ser sufrir decidir ser sufrir ya no saber qué hacer perdón por ser uno paciente difícil Perdón por ser uno hijo difícil Perón por existir . 04 hoy yo haber dar el salida haber aprender que vivir ser sufrir y si seguir vivir seguir sufrir y mucho él hacer mientras poder hoy estar sentado en uno silla en uno pasillo del HNP mientras escuchar al maldito tren de fondo mañana no saber que haber tener miedo , pero resistir mientras poder , vivir él más que poder por el persona que yo haber traer hasta acá . seguir vivo , él intentar hasta donde poder seguir en el lucha por mi propio vida contra yo mismo Por vo , por mi familia por mi amigo , por el persona del hospital y por cada persona que yo haber traer hasta acá resistir y continuar el lucha él más que poder seguir llorar , él seguir hacer por mucho más ( creer ) ese esperar 04 este muro qué no haber ver este muro qué ver si este muro hablar qué ser él que decir este muro tener mi sangre este muro oir mi grito este muro yo ver morir este muro que no haber ver este muro que no ver yo aferrar a este muro 04 Looking for Alaska Looking for Holanda 04 último paso por este pasillo recuerdo vivido memoria adquirido el cielo estar gris el ave cantar feliz últir paso por este pasillo pequeño gota empezar a caer el nostalgia llegar el nostalgia él quedar últir pasillo por este paso Melancolía 04 último noche último vez en este pasillo oscuro , frío seguro este pasillo haber ver mi ra , mi frustración mi ansiedad , mi sufrimiento este rincón oscuro él sentir mío . este rincón oscuro haber ver y sentir mi sangre este rincón oscuro haber ver mi ser ser yo 04 el nombre mal pegado ya no ser necesario ya no ser el 200 ya no ser uno número parte del balnco seguir parte del blanco él ser extrañar al blanco él extrañar mucho yo haber encariñar con el lugar , ese ser malo . Hospital Nacional de Salud Mental , Presbítero MAnuel Antonio Chapuí y Torres el vida al parecer seguir 04 haber aprender haber aprender cosa buena y haber aprender cosa mala dos mes dar para mucho mucho persona haber venir , mucho persona haber ir el pastilla seguir haber aprender aprender de yo aprender de el demá haber aprender haber aprender cosa 04 llevar dos mes pensar en vo llevar más de uno año pensar en vo tú haber llorar tú haber amar tú amar él seguir hacer él que vo no saber solo saber tú amar ser él que saber llevar dos mes pensar en vo 04 último noche en este lugar Y doler igual que el primero ser mentira doler más el música doler el música dañar ahora estar yo sin vo Y tú sin yo yo doler , yo doler justo donde estar vo . yo doler el vacío que dejar en yo tú amar igual . 04 ser cuatro y él acercar el cinco tener miedo , él admitir tener gana de llorar , siempre tener mucho miedo , él admitir tener que sentir él deber sentir él ¿ qué yo esperar afuera ? ¿ qué haber pasar en el mundo durante este dos mes ? ¿ qué haber hacer yo ? ¿ qué haber hacer vo ? 04 humo en el habitación Chica de humo cerrar el ventana pero tú ir en el aire mi chica de humo él ser último noche humo en el aire Sujeción Fuego sufrimiento humo en el habitación 04 último noche último pastilla el tratamiento seguir en otro lugar otro lugar mismo pastilla mismo depresión mismo dolor mismo sufrimiento último noche último pastilla oler a humo a humo oler último noche últimas página 05 último mañana el sol golpear desde temprano el movimiento ser lento el ave él escuchar a él lejos el avión despegar temprano sentir melancolía yo aferrar a este lugar sentir miedo yo sentir seguro en este lugar sentir sufrimiento también él sentir afuera sentir amor , por vo En cualquiera lugar 05 Bajo el sucio corazón despierto el odio ya no él observar respiración de fondo resonar el voz también el tiempo haber pasar ser tiempo de regresar el miedo también ir a regresar el angustia el ansiedad el maldito tren no escuchar más 05 última mañana rompecabezas incompleto mil pieza melancolía castillo día frío ojo cansado última mañana armar cabeza en el psiquiátrico última mañana acá últimas hora próximo lluvia fuerte viento Melancolía 05 día frío mucho pregunta poco balnco el blanco ser bueno ser el blanco que yo gustar estar a el espera el día ser frío blanco en jefe blanco bonito Blanco amargado nunca más volver a ver a este blanco él extrañar 05 el flor él escuchar a él lejos el sol llegar el sol él ir día frío trueno activo hoy yo ir hacer 57 día llegar el sol llegar el sol él ir pitido insistente día frío día tranquilo Melancolía Sufrimiento 05 conocido reciente reencuentro reciente acto secreto que nunca ser secreto uno viaje a Holanda que ser público avión avioneta frío calor poco hora quedar día lento almuerzo retrasado sentimiento abordado 05 el león él ir el viejo león que rondar el pasillo con paso rasgado el león él ir el comida llegar el día ser lento el león ya no rondar el canal el león ya no rondar el pasillo el león él ir uno más uno menos número constante 05 el león de rojo él ser con blanco abajo café en medio y blanco arriba León viejo León joven León ya no existir él león ya él ser fruta sobrar día peculiar día de huelga día peculiar día sentimentalmente igual día peculiar día con ansiedad 05 poco hora quedar el ansiedad aumentar Aunque el monstruo él llevar dentro yo esperar uno afuera el propio mundo ser uno monstruo el vida en él ser mi monstruo tener miedo desear no sentir desear no existir poco hora quedar el ansiedad aumentar 05 ¿ En dónde estar en uno día como hoy ? ¿ En dónde estar yo ? ¿ Por qué yo aferrar tanto a el cosa y persona ? ¿ Por qué ser así ? no desear ser él Pero ser algo que no poder evitar , ser como ser . ser yo ¿ Por qué no querer ser yo ? ¿ Por qué él que sentir ser sufrimiento ? ¿ Por qué ? 05 ser mi último día poner el On You de LP yo acordar de María buen canción yo recordar a vo bonito memoria , con vo María A vo tú amar , María siempre haber estar ahí , Desde hacer ya mucho año . gracias perdón por cada inconveniente . gracias nuevamente 05 el ansiedad aumentar el sol cruzar el cielo árbol en sombra sombra de árbol suelo saturado lluvia venidero viento fuerte Aire estancado cambio de música música que cambiar música que doler el ansiedad aumentar tú desear el ansiedad aumentar el ansiedad aumentar 05 faltar poco y sentir que deber escribir ¿ Por qué él sentir ? ¿ Por qué tener miedo ? ¿ Por qué tú seguir amar ? no saber nada solo sentir solo él sentir Que deber escribir Que tener miedo del mundo Que todavía tú amar con todo mi maldito ser el música dañar el música doler 05 Rosa pastel yo tú olvidar , no saber tú yo olvidar , no saber Pero él presentar querer ser todo para vo Al final no ir nada con vo o para vo ¿ seguir ser algo ? no él saber Rosa pastel tú yo olvidar el blanco ya él ir extrañar al blanco extrañar a mi blanco ya él extrañar ya él extrañar 05 haber llegar dos mes haber pasar el sentimiento ser el mismo seguir llorar haber llegar ahora estar en mi casa ahora tocar vivir fin 01 uno lata vacío de atún como cenicero ser pasar el 11:15 y yo esperar nervioso sentado en el acera , tú haber quedar dormido . no tú conocer . mientras yo percatar de uno herida nuevo en mi muñeca , salir . sentir que el corazón él salir de mi pecho y entrar temeroso después de tu invitación . tú ver inquieto , comer uno galleta y yo sentar a conversar en el mesa . música ser el tema de el conversación . tú hacer uno vaso de avena en agua y tú sentar junto a yo , yo no saber de qué hablar , mi mente estar en blanco , pero como si ser natural poder mantener uno fluido conversación , ¿ sobre qué ? , no él saber , solo tú ver . así pasar uno cuanto hora . tú percatar de el ausencia de tu llave , estár atrapado . luego de uno poco exhaustivo búsqueda yo sentar en el techo y seguir conversar , después pasar a el cama . allí conversar sobre nuestro pasado y él cerca que estar , estar a el vez mucho lejos . reímos , seguir hablar , volver a reír , yo mostrar tu pertenencia , medicamento y demá . tú percatar de mi herida y yo colocar uno pequeño curita de Hello Kitty . así yo dar el noche , entre risa y recuerdo . en uno momento pasar a el mesa . cocinar pasta , yo sentar a comer mientras continuár hablar de cualquiera cosa que él yo ocurrir . terminar . de postre uno galleta mágico y regresar a el cama , este vez cambiar de posición , el ruido de el cuidad entrar a el habitación , a el vez que el calor él dejar . no importar cuanto calor huir para ser libre , yo producir más . el conversación ser agonizar . el risa él mantener , pero al final el silencio imperar , solo escuchár nuestro conversación que él mediar por susurro aun estar solo , por rato agitado , por rato calmada . solo estár el uno al lado del otro , ver el techo , jugar temeroso con nuestro mano , reflexionar sobre el tamaño y el forma de el habitación . el sueño poco a poco yo vencer , a tú , por otra parte , solo tú acariciar tenuemente mientras fumar observar el caótico paisaje de el cuidad por el ventana . uno lata vacío de atún como cenicero , él escuchar cuando él mover . por ratos despertar y conversár uno poco , intentar mantener yo despierto para acompañar tú , poco conseguir . pasar el 08:00 , cuando por fin ambos ír conciliar el sueño , el ruido de uno olla yo despertar , uno poco frustrado e intrigado solamente reímos y bromear al respecto . uno nuevo tanda de conversación comenzar , conocer yo poco a poco , escuchar tu vivencia , tu aventura , mi casi nulo vivencia , eclipsada totalmente por el tuyo . el tiempo pasar rápidamente , en el habitación no parecer así , el grueso cortina que bloquear el luz invocar el crepúsculo sobre yo . mi vejiga no resistir , yo pedir a grito ayuda , pero él ignorar con tal de no separar yo de tu lado , finalmente no poder aguantar más , yo separar por uno leve momento de tú . el tarde llegar nuevamente como acostumbrar cada día y yo permanecer sin percatar yo de él . como si ser el cercanía de uno agujero negro , el tiempo él dilatar a más no poder , estár atrapado en su fauz , pero no importar , porque en silencio continuár jugar con el mano temeroso . dibujar con tu dedo círculo y línea invisible en mi brazo . uno acostado al lado de el otro , cerrar el ojo y yo dejar llevar por el tenue tacto de tu dedo . alguno palabra después y sin dar yo cuenta , uno encendedor entrar al juego . él encender por uno tiempo , él dejar enfriar uno poco y él colocar sobre yo , así cubrir todo mi tórax desnudo . mientras él hacer , con cada ardiente roce , yo , con el ojo cerrado yo imaginar que así de cálido él sentir tu beso , yo equivocar , tú arder más que el propio fuego . pequeño punzón que yo extasiar , por lapso yo tocar hacer tú él a tú , no saber si él sentir igual que yo . después de uno tiempo el encendedor agotar su combustible , tu ardient beso metálico él agotar . proseguir a solamente estar en silencio . solo estar , sin tiempo , sin nadie más . el caricia cada vez él hacer más frecuente y él intensificar gradualmente con el torpeza de el primero vez . mi corazón agitado no poder más con el presión , mi mano temblorós juguetear en tu espalda , el tuyo él deslizar sobre mi pecho . no saber qué hacer , mi mano intentar bajar , pero subir temeroso , poco a poco comenzar a acercar él . ¿ Y si no tú gustar ? ¿ yo rechazarías ? no él saber , pero ser momento de averiguar él , el situación parecer no tener marcha atrás . yo dar el confianza que ocupar meter tu mano en mi pantalón . tener miedo , mucho , pero tú yo sentir a gusto . rápidamente nuestro ropa él ser esfumar , estorbar para el fin , beso esporádico acompañar el proceso . bajar el cabeza , escurrir mi respiración por tu cuello , pasar por tu seno suave , yo topar de frente con tu pezón endurecido , él besar , ser dulce . continuar mi recorrido , tu ombligo yo observar pasar , celoso , no ser él el objetivo . llegar , tu monte de venus yo recibir plácidamente . absorto por mi primerizo impresión , tensar el respiración y yo acercar poco a poco . mi labio sobre el tuyo , el mayor y el menor . erar dulce hasta el último gota , hermoso , deliciós . poco a poco empezar a cerrar tu pierna rodear mi cuello , tu tenue gemido y corte en el respiración erizar mi piel . yo deener y yo tumbar sobre el cama , seguidamente tú subir en yo . ¿ acaso así él sentir ser tocar por uno deidad ? solo tú poder ver el espalda , subir y bajar en forma rítmico . revolcando yo por todo el cama pasar el tarde . el tiempo pasar lento , pero no importar , estár fuera de este . el habitación , pequeño y deforme trascender a uno nuevo dimensión , allí el tiempo no existir y nadie saber dónde yo encontrár . en cuanto yo dar cuenta , ya todo haber pasar . solo quedár yo , el otro sobre el uno , continuar hablar uno cuanto hora más , yo jugar suavemente con tu vulva , en forma de broma ofrecer dar yo él , él que no saber ser que sí él tomar , él llevar yo siempre , por ese siempre tú sentir yo . el noche volver a llegar y tú alistar para ir yo , el llave ya haber aparecer , uno pequeño descuido que siempre estar a nuestro alcance . el hora llegar , yo despedir de aquel habitación transdimensional de forma momentáneo , tú volverías pronto . el viaje de uno cuanto hora él extender uno poco más , compartir tu música yo , uno audífono cada uno , mientras tú dormitar en el bus lleno de arcoíri . después de uno pequeño escala , sentir el mirada penetrant de el chismoso habitante en el último bus que necesitár tomar . el momento final aparecer . yo despedir , continuar uno cuanto metro más tu camino , ese noche tú llevar uno gran parte de yo . con delicadeza insertar uno cuchillo en mi corazón , ir el primero , y tú llevar uno trozo , no saber si aún él guardar . ser mentira él que decir “ él ver pasar tu vida frente a el ojo cuando el muerte él acercar ” , uno completo mentira . él único que haber ver ser el cielo alejar él y el muerte acercar él . solo por él él haber hacer , para revivir el momento que dar origen a mi vida , para ver él en mi ojo uno vez más y no en mi memoria , para ver tú uno vez más , para no recordar tú uno vez más . maldición , haber ser vilmente engañar y ya no haber vuelta atrás , igual , no tú poder ver ya . el agua estar helado y a tú tú gustar él cálido , perdón por escoger este final . 02 uno sueño narrado . hacer alguno tiempo , en uno noche de insomnio , el reloj ya marcar el madrugada y poco menos de uno hora faltar para que el sol marcar el comienzo del alba . entre duelo de espada y caballo , el recuerdo luchar antagónicamente con el cansancio de mi cuerpo , aquel que ganar poder someter yo a su voluntad , el mente de quien servir como campo de batalla . arduamente combatir en uno guerra sin final cercano , épico momento que haber ser digno de entrar en el glorioso Valhala al que llamar historia , de no ser porque ser yo , el único espectador de aquel bélico instante . el recuerdo , que yo azotar sin piedad , ganar el batalla , su tropa , lograr destruir a cada soldado vestido de negro , sin piedad él decapitar , desmembrar , empalar … todo marchar igual hasta que el momento decisivo anunciar su llegada , al galope de uno oscuro caballo , que , aunque sin seña alguno , él poder distinguir el inmundicia de su voluntad . uno golpe fallido . sangre , grito , dolor . silencio . el rey haber morir . fuerte instante que él asegurar al reino de el sueño el victoria del enfrentamiento , victoria que , por trofeo , tener el cuerpo donde él librar el batalla . aquel caballo , tanto negro como el noche más frío , ser el que yo librar del agonizante sufrimiento que propiciar el garra del insomnio , quien ser el jinete de aquel bestia , también ser el mejor guerrero que poder engendrar el guerra , al lado de el recuerdo sufrir , su destino igual compartir y ahora , ni siquiera yo , él lograr recordar con claridad . uno vez el sueño reclamar él que ser suyo por derecho , comenzar el travesía por el rincón más recóndito de yo esférico mente : despertar , en uno cama dentro de uno recinto que prometer ser mi hogar , aunque saber que este no ser así . este tener presente el elegancia y majestuosidad de el mejor arquitecto del siglo xxvii , el belleza de el detalle él desbordar de su pared como el gota de el nube en pleno día lluvioso , el fresco de el muro evocar el más indulgente paz que él poder hallar , el mueble hacer sentir el presencia vivo de el árbol que morir al confeccionar el pieza y por fuera , yacer oculto debajo del húmedo musgo que recubrir el estructura , el roca tallado a mano , curvada silueta de bello mujer adornar el fachada , como si ser el mítico guardiana del bosque . rodeado el lugar de verde montaña acariciada por el suave manto del bosque lluvioso , grande árbol , que inspirar el más puro aire de grandeza , el orquídea , disimulada estar vívida en el alto copa arbórea , llenar de color el dosel del bosque y el ave cantar tristemente adueñada de el realidad , de aquí para allá y de allá hasta acullá , su sollozo canto de infamia dar , cerca él oir el turbulento agua de uno río pasar . al terminar de apreciar el singular belleza del lugar , yo disponer a inspeccionar el pasillo y habitación , al hacer él uno sorpresa obtener , no estar solo , haber persona , dormido en el pasillo , mantener el habitación tanto limpio que él mismo no él atrevir a invadir . de manera poco curioso él dejar atrás y continuar mi búsqueda , ¿ en dónde estar ? saber que reconocer el lugar aunque nunca haber estar ahí , ¿ por qué ? no ser lógico . en el momento en el que yo estar cuestionar el real existencia de ese lugar , quien dormir plácidamente en el pasillo empezar a despertar , como si ser maquina , ninguno expresión mandar en su rostro , solamente él levantar de su noche en el frío abrazo del suelo e iniciar camino hacia el habitación que ya haber ignorar . en busca de respuesta , intentar hablar con el neutral huésped , pero él que obtener ser tanto ásperamente silencioso como el cielo al crepúsculo . uno a uno , entrar en el cuarto , cerrar el puerta en son de hostilidad , aun así , necesitar saber en dónde yo encontrar , entablar camino , abrir el primero puerta suavemente , intentar no alterar a quien él encontrar al revés de este , y para mi sorpresivo delirio no él encontrar nadie , absolutamente vacío estar el habitación , abandonar él proseguir a el siguiente tomar igual precaución y de el mismo manera , nadie él encontrar en él . así pasar por todo y cada uno de el habitación , perder el compostura conforme avanzar , ya no importar si hacer temer a alguien con el brusquedad de el movimiento , solo querer encontrar a alguien . forzar el puerta al entrar y él azotar al salir después de revolcar y voltear el mueble en busca de el escondite ; como ser posible , él haber presenciar entrar a el cuarto momento antes , como ser posible que ya no estar ahí , el ventana estar sellado con fierro cual prisión … dando yo por vencido en el búsqueda de cualquiera persona dentro de aquel tétrico mansión decidir salir , pensar que , en el exterior , el búsqueda ser más fructífero . afuera yacer uno frío y húmedo día , el gris nubarrón imposibilitar el aparición del grandilocuente sol sobre el lugar , el suave viento acariciar a el árbol , tanto tenue el movimiento que poder ejercer el brisa , que no bastar para evitar su injustificable olvido ante el inmensidad del lugar . al salir , él único que él encontrar , ser uno viejo sendero , que dañado y musgoso poseer uno estropeado barandal , hecho de rama que al ser desmembrar de el anciano árbol , este él negar rotundamente a morir , y renacer en aquel torcido pasamanos , donde su raíz colgar en el aire buscar desesperadamente uno poco de caluroso tierra , dulce coctel de vital sustancia ; y el rama proseguir en el lucha de conseguir uno poco de luz ir hacia el sol , hasta el punto donde él lograr confundir su hoja fácilmente con el resto del prodigioso bosque . iniciar camino hacia el punto más alto , sin saber el momento en cual detener yo , solamente mover el pie , dejar que él yo guiar hasta donde poder encontrar respuesta de este extraño mundo , llevar hora caminar pasar a través de río cristalino , el bestia él alejar al oír mi paso acercar él , después de uno minuto más dentro del denso bosque , dar con uno río más extenso que el anterior , el barandal cada vez él hacer más alto y continuo incluso dentro del río que llevar uno cauce de roca tallado . extraño pictograma marcar el lecho y el agua a forma de seda pasar suavemente pos entre el surco . 03 nada fuera de él común en mi rutina de cada martes ser el 8:23 y el chirriante timbre colgado en él más alto de el pared del pasillo dar razón al reloj , haber estar atrasado tres minuto desde el entrada a clase de este año y aun así tomar por sorpresa a aquel que hablar tranquilamente fuera de el terreno del tiempo , sentado en el orilla del gimnasio , pero a yo no , a yo hacer semana que no yo sorprender . sentado en soledad desde el 7:03 , escuchar música con mi reproductor , esperar que secar mi colocho mientras contar cada minuto hasta llegar a el 8:23 y al mismo tiempo rogar que en el clase de Física que yo saltar , el profesor no explicar nada crucial para el examen de bachillerato . nada fuera de él común en mi rutina de cada martes . ahora , el momento que esperar tanto al fin haber llegar , el polilla dentro de mi estómago comenzar a devorar yo por dentro a cada paso del tumulto de adolescente que haber liberar el sonar de aquel estruendoso timbre . ya él asomar por el pasillo principal , el bullicio él hacer presente y sentir que ese maldito insecto en cualquiera momento hacer uno agujero en mi estómago y salir volar libremente ; pero al pasar el ciento de persona , descontrolado hormonalmente , mi ansiedad y nerviosismo él evaporar mágicamente , no él conseguir ver . ¿ ser que no haber venir hoy ? , ¿ estar enfermo ? , ¿ haber tener alguno accidente o él él haber morir alguno familiar ? decena de pregunta yo llenar de momento , y entre tanto no haber lugar a el más sencillo y lógico explicación , solamente él quedar esperar a su amiga . el silencio que haber él esfumar , el volumen de el audífono ya no ser suficiente para evitar escuchar a mi amigo , que él acercar a mi solitario estadía . pasar el minuto hasta que por fin aparecer , caminar por el pasillo , hablar con su amiga , reir él , sonreir con ese labio que yo hacer soñar , ese labio que hacer regresar a el polilla . caminar rápido , tener que dirigir él al vestidor para preparar él para su siguiente clase , educación físico , mientras yo decidir faltar nuevamente , solo para ver él corretear de uno lado al otro , sobre el gris pavimento . ¿ Para qué hacer este ? , ¿ Por qué este obsesión tanto insán ? , ¿ acaso él saber que existir ? no él creer . en este lugar ser como uno cero a el izquierda , cinco año , cinco largo año en el que no haber ser nadie para todo . y como yo ser costumbre , cada mañana desde que yo despertar pensar en que este día él hacer , en que este día por fin poder hablar él ; salir de mi casa caminar hacia el colegio y mientras mirar el montaña en donde nacer el nube , solo poder pensar en que este día por fin poder decir él él que sentir , absurdo optimismo que yo mantener con esperanza mañana a mañana . el clase terminar temprano , cuando yo percatar ya no estar a el vista , el profesor él dar tiempo para que él poder cambiar sin prisa . yo seguir sentado en el mismo lugar . pronto ser el 9:53 , hora en el que el timbre anunciar el salida del segundo receso ; el mismo ritual él repetir , el horda de estudiante él asomar desde el angosto puerta y nuevamente él no él ver . pero , ahora saber que él estar en el colegio . yo levantar con el intención de buscar él , caminar por el pasillo inundado de persona , de grito . avanzar con el mirada fijo dentro de el ventana recubierta con barrot , alguno sin cristal yo permitir ver más claramente , pero en ninguno él asomar su figura , que yo hacer estremecer con tan solo ver él , sin éxito en el aula yo dirigir a el zona verde , el travesía no durar mucho , el colegio , al igual que Cachí ser pequeño . él lograr divisar a él lejos , sentado con uno de su amiga detrás de uno aula . caminar valerosamente hacia él con uno único objetivo , hablar él , decir él él que sentir por él , algo que en mi cinco año de estar en este colegio nunca haber hacer con nadie . cada vez estar más cerca , solo uno paso más . el momento llegar , y por miedo él rechazar , fría y estúpidamente solo seguir caminar , yo detener uno cuanto metro después de donde él él encontrar , apenas donde poder oir él , oír su bello voz . el voz que desear yo dirigir el palabra , el voz que querer yo decir ese tontería que a uno solo él él ocurrir cuando estar enamorado ; él escuchar , solo escuchar su voz sin poner él atención a él que decir . mientras él escuchar , pensar en él que poder decir él , como poder iniciar el conversación , planear cuidadosamente cada ruido que emitir , cada movimiento que hacer . cada instante estar planeado . estar listo . pero en el momento en que yo decidir hacer él , aparecer uno profundo , oscuro y agitado océano que él interponer entre él y yo , aun saber que él encontrar a escaso dos metro de distancia . mi voz desaparecer . él ir a otro dimensión donde alguien él poder usar mejor que yo , el maldito polilla regresar , el ambiente él poner pesado … el timbre sonar , el entrada a clase marcar su retirada , uno intento más desperdiciado , -como si él que hacer poder llamar él intento- . así pasar el día , en cada receso uno intento fallido tras otro , igual que cualquiera otro día en el insignificante existencia de uno adolescente . mi propio mente yo impedir hacer él que él tanto desear , parecer contradictorio e incluso estúpido , “ el barrera mental solo haber que pasar él con algo de valor ” , “ si seguir así , nunca él ir a hablar a uno güila ” , “ si no él hacés terminar ser playo ” , “ ese él sentir todo , solo haber que animar él y hacer él ” , etc. , cómo él notar que ninguno haber ser yo o haber sentir él que yo . ser el 16:13 , el último timbre haber sonar , solo el poco que salir a este hora caminar pacientemente hacia el portón de malla que yo separar del resto del mundo . el fin él acercar , quedar solo mes y medio para noviembre y con él , bachillerato , y después de ese no él volver a ver . yo yo ir del pequeño mundo que ser nuestro colegio y él él quedar allí por tres año más . este yo poner a pensar , mi oportunidad él acabar y saber que no poder cruzar ese oscuro océano , pensar en otro manera de poder hacer él , y ser cuando de repente llegar a mi mente ese idea que haber enmascarar a mil de amante desde el antigüedad , “ el anonimato ” . sin mayor demora tomar papel y lápiz y comenzar a escribir , de el mismo forma en que él hacer hacer ciento de año quien ser igual de cobarde que yo al no hablar él a ese persona . como siguiente , buscar el mejor hoja que tener y el mejor pluma , trazar lentamente cada letra para que el caligrafía ser perfecto , por último , solo quedar pensar uno forma en que poder firmar , pero sin que él él poder vincular hasta yo , después de uno tiempo , falto de imaginación terminar firmar bajo el seudónimo de uno solo letra , “ D ” . pasar varios día y seguir con mi rutina , faltar a clase solamente para poder ver él pasar por el pasillo cada instante que poder , pero ahora pensar en cómo poder hacer él llegar uno carta de forma anónimo , de uno forma en el que él jamás saber quién o qué él haber enviar , al final yo decidir por pedir él a mi amigo , el único que conocer mi acto , que él él dar . él él hacer . ahora solamente quedar esperar que él no él dar cuenta , de quién él hacer , de quien no poder hablar él directamente por más que él intentar , de uno inútil que no poder hacer él . el tiempo pasar y creer haber lograr mi objetivo , expresar él que sentir y quedar en el olvido , o así él creer , hasta que él encontrar uno similitud entre mi carta y mi publicación de Instagram , y ser cuando llegar él que temer , mi bandeja de entrada que habitualmente pasar tanto árido como el Atacama , de pronto tener uno uno sobre él . temeroso él abrir . ni siquiera estar en el comodidad de mi casa , en solitario , poder evadir el profundo océano de mi miedo . mi temor él validar en ese momento , uno menaje que como remitente tener su nombre . pasar varios minuto hasta que decidir , después de arduo deliberación , abrir el mensaje . en él , él yo preguntar , de el forma más tierno y serio , ( así yo gustar imaginar él ) , si ser yo el que él haber enviar el escrito bajo anonimato ; al leer escuchar su voz , ese voz tanto bello . él contestar de el único forma que saber , fría y rígidamente mi respuesta salir , reflejar mi poco , casi nulo practica en él que alguno poder convertir en uno disciplina olímpico . el conversación durar por nueve mensaje y ahí mismo morir . el día seguir pasar , mi rutina no cambiar en él más mínimo , el único diferencia con el pasado , ser que ahora tener el certeza de que él saber que existir y él que sentir . aun así , no haber poder cruzar mi océano interno , este maldito infierno que yo alejar de él que realmente querer , el calor de otro persona cerca de yo . de vez en cuando él cruzar el mirada , pero mi cuerpo y mi mente no reaccionar . el cruel calendario nunca él detener y llegar el día de el graduación , y ser en ese momento en el que yo dar cuenta que nunca él ir a hablar , que él nunca yo decir ese tontería que a uno solo él él ocurrir cuando estar enamorado , que el mayor contacto ser a través de uno pantalla en solo nueve mensaje . Que nunca más ir a esperar a que mi reloj marcar el 8:23 . 04 el ventana donde él ver el lluvia caer el ambiente él sentir pesado , el solo hecho de respirar él volver tedioso , ninguno hablar . silencio . yo sentir en el borde de el cama , el reloj marcar poco para el llegada del alba ; el sudor comenzar a secar él de el piel , solo entonces yo dar cuenta del frío y el sábana aún seguir mojado . buscar mi lent , él haber dejar el suyo en el escritorio al lado de el cama , ya él tener puesto ; yo no encontrar el míos . el cuarto ser uno desorden , libro tirado , lápiz y pluma regada sobre el escritorio , cuadro torcido y uno que otro souvenir colgado de el pared , cuaderno , hoja y tres instrumento también yacer allí , por último , sobre todo aquel , en el suelo , nuestro ropa , que de poco yo servir durante el velada . el luz azul reflejar en su sudoroso rostro , parpadeo sincronizado que no calzar , y uno música suave y melancólico de fondo , que solo servir para alimentar el vacío patriotismo . seguir sin oir él voz alguno . voltear hacia él , solo él observar . ser hermoso , su terso piel , imperfección tras imperfección , que en conjunto sumar el perfección , ni Cervantes poder comparar él con su Dulcinea del Toboso , él ganar sin piedad , pero , aunque perder , igual él amar , porque ser él que hacer , amar él sin razón . él percatar que él observar , él reír y voltear el cabeza evitar yo . tener el piel erizado , el frío seguir presente . yo levantar , aún no encontrar mi lent , buscar entre el ropa mi gafa , encontrar el botella que yo hacer poco compañía durante el noche , a él mucho tomar uno copa entre el dos ; por fin él encontrar . él él levantar y él decidir a buscar uno suéter , el frío de el madrugada no perdonar alma alguno . yo encontrar de frente , ambos de pie a el mitad del cuarto , él suéter en mano y yo con el lent empañado . intentar poner él el prenda , pero , él detener . haber volver a caer , junto , sobre el frío suelo y el mar de cosa que él yo ensartar en el costado como lanza , solo reímos y sin importar el dolor seguir aquí . evitar el suelo él haber acostar sobre yo . el cuarto apestar a yo , el aire que respirar ser de uno y ser del otro . mi mano él deslizar , iniciar el recorrido detrás de su rodilla , ascender lentamente , rozar el límite de el nalga , yo detener . él levantar y él acostar nuevamente , el sábana estar frío , sin el calor de yo no haber nada que poder derretir su corazón . dejar el suéter sobre yo , él molestar por él . seguir el rastro de su aroma añejo y lleno de sudor y yo acostar a su lado . él pedir perdón y sin dejar yo terminar , él abalanzar y él recuestar en mi pecho . solo yo quedar el techo , que yo observar ponzoñosamente y con envidia por tener él entre mi brazo , el ambiente él aligerar lentamente . yo quedar acostado , ambos desnudo en perpetuo paz , lleno de calma . yo estar satisfecho . el tardío canto de el gallo de el vecina avisar el mañana , sin dar yo cuenta yo dormir mientras hablár en el madrugada . el gotera del vecino que caer sobre mi techo dar a conocer el tiempo de hoy , cielo blanco , esplín y cobarde , que dejar caer pedazo de él , como si no haber mañana . el ambiente nuevamente él sentir pesado , nuestro respiración él hacer así ; no yo importar . tratar de levantar yo sin despertar él , por más que él intentar no él él . abrir su ojo café . aunque él denotar cansado por quedar él despierto hasta alto hora de el madrugada , sonreír ; seductor labio que yo invitar deliciosamente hacia él . el reloj marcar en rojo brillante el 7:30 , en tal momento ambos decidir tomar yo el día libre , mi clase en el universidad no yo importar y al parecer a él tampoco el suyo . el extensión de luz tener poco efecto en contra de el blanco mañana . seguir tendido en el cama , el sábana por fin él secar , continuar hablar entre beso y risa , hasta que el cuerpo reclamar su poderío sobre yo . yo levantar , al separar su pecho de mi abdomen sentir frío , el frío que yo generar separar su piel de el mía . después de orinar yo dirigir a el cocina , yo disponer a preparar el desayuno . él seguir acostado . regresar al cuarto para preguntar él que querer desayunar , pero yo él encontrar en el sanitario , sentado y uno poco adormecido . yo costar comprender como alguien poder dormir él mientras orinar . abrir el ojo y él dar cuenta que él observar , sonreír sonrojado , hermoso sonrisa tener , tanto que yo hacer olvidar el pregunta que tener preparado para él . yo acompañar en el cocina , sentado en uno silla mientras preparar el desayuno ; nada especial , arepa amasada , uno poco de fruta y café para él , por mi parte , el amargo café no yo agradar , con uno taza de té y medio arepa estar más que satisfecho . pasar de el 11:00 y yo apenas haber desayunar . al acabar , él él dirigir al cuarto , el lluvia persistir y con él el frío , buscar el suéter , ese que desde el madrugada a luchar por poner él , pero no haber conseguir , al fin él lograr . solo ese delicado prenda él cubrir , ese prenda que yo pertenecer en alguno momento , pero que ahora él yo haber expropiar . él hacer notar mucho sutilmente su pezón endurecido por el bajo temperatura . yo seguir desnudo , y así seguir . en nuestro aventura de descubrimiento mutuo , yo trasladar desde el caótico habitación , a el apacible sala de estar . el sillón él convertir en nuestro nuevo escenario . él sentar encima de yo . el música sonar más alto que antes , el grave cuerda llenar de armonía el casa , seguir con el mismo jugueteo y tenuemente el vidrio comenzar a empañar él , el respiración él volver más brusca , el ambiente él hacer pesado nuevamente . ser poco más de el 13:00 , él levantar . tener que alistar él para ir él , su teléfono vibro todo el noche y mañana , su madre no saber dónde estar . entrar al baño él solo , esperar eliminar el evidencia con el tibio agua . mientras , yo yo quedar en el sillón , observar el ventana donde él ver el lluvia caer , el sueño yo comenzar a dominar , el sonido de el lluvia , junto con el de el ducha yo adormecer , no resistir , el sueño yo vencer . despertar . estar en mi cama envuelto en sudor y completamente solo , todo seguir igual , el luz azul iluminar mi desorden , el reloj señalar el 2:00 , yo preguntar ¿ qué pasar ? , ¿ dónde estar él ? mi mente empezar a reaccionar , solamente ser uno sueño , nada ser real , él no ser real … o al menos , no él ser en mi cotidianidad . él desatar uno inmenso dolor en mi pecho , intentar apaciguar él , yo voltear y tratar dormir nuevamente en mi soledad . A veces él ver , siempre tranquilo e inmutable en el parada del bus , o cuando tener suerte , en el mismo bus en el que ir , él observar tristemente , sin él conocer él que haber hacer en mi noche . 05 invierno en el montaña en sol menor hacer día de invierno y mi cuerpo no estar al cien por cien , pero ese no importar , el montaña de nuestro pueblo , esperar por yo . colina tras colina , envuelto en denso niebla creciente y reluciente , donde el frío gota de agua , en su danza irremediablemente caótico , él fundir con el piel desnudo de tu rostro . cruzar por inexistente y herrumbrado portal . caminar por sendero prohibido y encontrar paisaje secreto . entre el desagüe antiguo , hecho de piedra relucient ante el lluvia , jugar , imitar a el pequeño Alicia . con uno sombrilla rosado , resaltar entre el verde fondo . gracias al desnivel , solo poder ver tu fosforescente artilugio . jugar , jugar y jugar … uno cuanto paso más allá , él encontrar uno vista que yo enganchar , caminar hacia él entre pálido tono de gris que conquistar mi corazón . el nacimiento de el pálido y frío nube , que , en su afán de querer tener al sol , siempre subir , subir y volver a subir , acaparar él todo para él , pero el sol , en su egoísmo infinito , solamente él lastimar , y el nube llorar , llorar por hora , día , mes y año . yo solo poder ver él y aceptar con el brazo abierto su lágrima , mientras alzár el cabeza al cielo gris y melancólico . durar uno minuto observar tal espectáculo , bañado en lágrima de nube . solamente tontería poder decir , hablar sin sentido . al caminar nuevamente , el sendero él hacer eterno , no tener inicio , no tener final , solo el roca apuñada que yo guiar , pero tal fenómeno no importar , yo solo hablar , caminar y volver a hablar . mojado y con el zapato embarrialado hasta el tobillo , avanzar . el camino él curvar y uno viejo casucha él asomar , temer uno poco . el cielo retumbar con el llanto de el nube . el Sol , narcisista por definición , decidir suicidar él para que nadie más poder siquiera observar su belleza . mientras caer moribundo sobre el montaña que ocultar su cadáver , el nube llorar cada vez más fuerte . el relámpago hacer temblar el tierra y el gota de lluvia cada vez ser más grande y pesado , él caótico él esfumar , su paso ser firme y contundente . no haber quien poder consolar tal diosa . yo en cambio , solo yo ocultar bajo uno viejo bambú . el gota que caer resonar en uno sinfonía hecho solamente para yo . hoja que él doblar por el peso del agua sobre él , su verde tono brillar como nunca él haber hacer . el eco de el soledad en el montaña no yo afectar , yo tener a yo mismo , el lluvia y su sonido que yo penetrar profundamente . haber pasar hora desde nuestro salida y solo uno cuanto metro haber recorrer , uno camino lleno de conversación efímero que no tener resolución , uno tras otro , y entre paso yo detener , no poder avanzar y conversar al mismo tiempo . llegar a uno pequeño claro entre el bambú . cubierto en pasto , uno pequeño y llano extensión dejar ver a él lejos uno pequeño árbol frutal , sembrado simétricamente . ír por el mitad de el pradera en silencio , antes yo haber explicar el porqué , y tú , simplemente tú alejar . acostado sobre el monte , rodar , rodar y volver a rodar . dejar el sombrilla tirado por allí mientras jugar , parecer uno niña , dulce , hermoso e inocente . yo solamente tú ver , ya el lluvia no importar , estár empapado por completo . caminar por sendero sacado de libro de fantasía , embarrialado hasta el rodilla , sucio . de el gota solo él oir su cruel final como el kamikaz que ser . lleno de dolor y melancolía , solo desear acabar con todo él que cruzar en su camino , hoja , árbol , el tierra , yo … nuestro respiración él hacer visible ante el frío y él fundir con el niebla permanente que yo acompañar . estár entre árbol frutal . pensar qué hacer , el tarde él ir rápidamente , pero nuestro ánimo seguir en pie . quien estar cerca , solamente poder escuchar tenuemente música difuminado con el lluvia y él profundo de nuestro sensación y el revoloteo de dos criatura fantástico en su ambiente , libre y juguetona . uno verde cerca , grueso y húmedo , yo separar del mundo . con dolor pasar a través de él . el realidad yo perseguir y él acercar rápidamente . yo yo ocultár en el charco y pseudorriachuelo , chapotear y embarrialar a el fantasma que intentar atrapar yo bajo su manto . cada vez yo alejár más del pueblo , el nube él hacer más cercano y el viento , al acercar yo a aquel viejo colina , yo susurrar en el cara secreto que el vida yo negar . el luz lejano de el casa que yo observar , tiritar , como luciérnaga que volar y cuidar con recelo su hogar . nuestro hogar él sumar , ser fácilmente visible desde el lejanía aquel 26 de junio . y todo aquel luz parpadeant él desenfocar y difuminar detrás del lente de mi cámara . tú , nuevamente , tú alejar sin decir nada , solamente caminar hasta que el maleza , que ocultar a el huraño vida inhumano , tú él permitir . a él lejos solamente poder observar uno parchón de color rosa caminar entre el penumbra . tú acercar lentamente y cuando llegar , ya sin el Sol sobre yo , solo quedar decidir como devolver yo . decidir seguir uno poco más . al final bajar , bajar y bajar con dolor y frío el mágico montaña en invierno , y yo ir , seguir al margen el charco en el cual brincar , rodear el reino secreto y el sendero prohibido que encontrar . sonar fuertemente el bota a cada paso del regreso en bajada , conversar y jugar . el paisaje que cruzar , yo ver con tristeza , ya yo ír y no yo despedir . el nube por fin haber dejar de llorar , el sol al día siguiente ir a regresar . 06 ese ser él que cruzar mi mente , mientras yacer en el montazal . — Cuando el dios él alimentar , él hacer de nube . blanco , suave y puro . este él enfadar , hacer ver su enojo tiñendo él de rojo , pero a el dios no él importar uno poco de rojo . cuando el dios él alimentar , él hacer de sentimiento , ira , dolor , tristeza … , porque ser él que comer ser dios , nada más humano . cuando el nube él enfadar , bailar sumiso alrededor de quien él comer y haber que atrapar él , contento y furioso , y haber que atrapar él y calmar él , llenar él de paz , depresión y desesperación . porque él también ser diosa , también ser humano — . ese ser él que cruzar mi mente , mientras yacer en el montazal . no recordar como llegar aquí , solo observar el nube , esperar que el alcohol abandonar mi cuerpo para poder ir a mi casa . el tarde estar despejado , grande y hermoso nube pasar rápidamente sobre yo , tapar el sol por ratos . llevar año sin venir a este lugar , el arbol ya haber crecer , mi juventud , mi adolescencia él haber esfumar . ese día en que con pacha y cigarro yo sentár a observar el atardecer en este colina ya él haber ir … ese día de ocultar él para fumar , de caminar entre el colina para no ser ver , él sentir tanto cercano , aunque ya haber pasar alguno año . como ilusión atrapado en el tiempo , observar nuestro versión adolescente correr y gritar al lado mío . el alcohol yo poner sentimental . el 17:48 él acercar rápidamente . ya estar acá y el giro del planeta impedir observar al sol . tanto recuerdo yo inundar . tanto año y este lugar seguir igual de solitario , solo el viento él poder escuchar a él lejos . el noche haber llegar , el Luna nuevo permitir observar el estrella . el alcohol persistir en mi sangre . cerrar mi ojo . pasar el noche en este lugar , bajo el estrella . 07 ahora no solo mi pezón él enfadar yo fuerte lluvia haber afuera , ser cerca de el 15:00 y el casa estar oscuro por dentro , ser bueno tener uno tragaluz . mi habitación , desordenado y sin ventana , descuidado y transpirado . rojo luz adornar su pared , videojuego ochentero él acompañar y uno que otro flauta de pan , que él permitir al fauno asomar él con su melodía . parpadeo casi epiléptico color carmesí , mi crema y maquillaje , reflejar pequeño punto de luz sobre él . el techo , lleno de mancha por el mosquito que haber asesinar sobre él , ya no brillar , el blanco él haber cubrir de polvo y en el suelo , junto a mi partitura yacer mi contrabajo , inseparable compañero . el disco estar regado por allí , jazz , blues y uno poco de metal hacer difícil el paso por mi habitación . entre uno maraña de cobija permanecer adormecido observar fijamente el techo , solo el parte inferior de mi cuerpo estar cobijado , mi dorso desnudo y friolento , mi pezón endurecido él quejar por mi descuido , pero mi mente simplemente no él prestar atención , tener que seguir aguantar el frío de el tarde . no haber poder concentrar yo en nada más que no ser aquel noche . el universidad , el trabajo , comer , etc. , todo haber pasar a segundo plano , haber ser desplazar por el memoria de aquel noche , el noche en el que no poder diferenciar él absurdo de él real . el relato obtenido ese vez haber servir a Jan Švankmajer como inspiración para decena de película . todo empezar con el insomnio , aunque habituado a su compañía , nunca dejar de molestar el tener él cerca . girar en el cama , izquierdo , derecho , de nuevo izquierdo , cambiar el cabeza de lugar hasta donde ir el pie y girar nuevamente . en el momento en el que el sueño comenzar a invadir yo y el tiempo él colapsar y marear , poder sentir algo , uno vacío en el abdomen . al abrir el ojo , ir caer . el suelo él hacer cada vez más cercano a mi cara , el vacío cada vez más profundo . el maldito caída él sentir eterno , doloroso . ¿ Por qué no poder olvidar él ? solo ser uno caída , no ser tanto , no haber dolor físico , pero algo en mi mente yo haber doler desde ese noche . haber pasar tres semana y todavía él sentir . el pensamiento yo invadir , él impedir a mi cuerpo poder ocupar él de él mismo , de él demá , ¿ por qué no poder olvidar él ? quizá ser por el humillación que sentir , no poder dormir o por ser nuevamente como uno niña de cuatro año que recién aprender a dormir en uno cama de adulto . el lluvia continuar , no él escuchar que haber tregua contra el techo . el casa cada vez él encontrar más oscuro y el carmesí él adueñar con más fuerza de mi habitación . lograr salir por uno momento de mi pensamiento y observar al mi alrededor , seguir igual . solo . ¿ qué yo estar pasar ? ¿ dónde estar mi gana de vivir ? ¿ Por qué no él encontrar ? volver a caer inconsciente entre mi memoria , mi respiración él volver pesado . recuerdo llegar y él desvanecir rápidamente . después de uno minuto regresar , ese maldito caída no él alejar de yo . solo mi cara y parte de mi pecho y teta tocar el suelo , mi trasero quedar sobre el cama ver al techo . ¿ Por qué no poder olvidar él ? solamente ser sesenta centímetro de caída mientras estar adormecido . ¿ Por qué yo atormentar tanto ? lágrima empezar a brotar de mi ojo . ¿ Por qué llorar ? ¿ Por qué no poder responder a ninguno de mi pregunta ? ¡ maldito sea ! ¡ Mierda ! ¿ cuándo yo convertir en uno completo inútil ? ¡ Aaaah ! ¿ Por qué seguir surgir más pregunta ? ... reaccionar por uno momento , haber pasar escaso minuto y él haber sentir como hora . mi estómago hacer aviso , no haber ingerir nada en todo el día , ahora no solo mi pezón él enfadar yo , mi estómago él haber sumar a el lista . mi vejiga pedir a grito que yo mover para vaciar él , amenazar con estallar cual extremista en medio oriente , no funcionar . el adormecimiento ser tal , que no poder responder a el llamado de mi propio cuerpo . yo haber orinar . el cama él sentir caliente , el lágrima regresar . intentar masturbar yo , manoseir mi vulva , pero no tener éxito , no sentir nada . el recordar regresar , el maldito caída regresar . abrir el ojo por uno momento , mi respiración él volver cada vez más pesado , ¿ acaso este no tener fin ? dejar de observar el techo y girar mi cabeza hasta mi mesa de noche , ese viejo escritorio que estar por caer él de viejo . allí estar . mi viejo cuchilla , ese que mi hermano mayor yo obsequiar sin yo dar yo cuenta , aquel madrugada de el primero vez que abandonar el país . ahora recordar cuanto llorar al dar yo cuenta de él que hacer , ¿ por qué este ser el único pensamiento que tener ahora en mi mente ? algo que pasar diez año atrás , cuando todavía ser uno niña . no él saber , no importar . lograr levantar yo de mi cama , que ahora estar frío por mi orina . dar uno cuanto paso y regresar a él , ya no yo volver a caer de el cama , ya no volver a llorar … abrir el cuchilla , él hacer falta uno poco de filo , hacer tiempo no él dar mantenimiento , ese hacer uno poco más doloroso el proceso . no importar , no querer volver a caer yo de el cama , no querer volver a llorar . yo acostar nuevamente , el cama estar mojado y olorós . todo él manchar aún más . tocar suavemente mi pierna izquierdo , intentar clavar él suficiente el cuchilla para alcanzar el arteria femoral , él abrir camino verticalmente . doler , el vista él nublar . el sangre salir a borbollón de mi pierna . ya casi no tener fuerza , por fin sentir que el vida regresar a yo ... ¡ Maldita sea ! yo haber caer de el cama nuevamente , haber caer el sesenta centímetro nuevamente y yacer sobre uno tibio sábana de sangre . por fin mi respiración volver a ser normal . 01 primero que todo , esperar que estar mejor . este covid tú dar mucho fuerte . yo doler despedir yo y dejar tú enfermo y con dolor de cuerpo allá , yo querer seguir chineándote . este él haber pensar durante el día de hoy , ser mucho pensamiento . nuevamente yo preparar para uno contacto cero . yo doler en el alma , pero así , escribir , ser como poder manejar el cosa . en alguno momento yo dijiste que tener el don de decir cosa escribir , él empezar a creer gracias a vo . mucho gracia por él . poder que no le este , yo ser doloroso pensar él . este ser largo porque uno vez , no hacer mucho , yo decir que tú gustar leer . este él escribir con el formato de uno libro que yo gustar “ así hablar Zaratustra ” de Nietzsche . con tanto que decir , sentir que ser el mejor forma de acomodar él y aun así , sentir que quedar corto . yo volver a disculpar por haber malinterpretar el cosa en este último día . cada palabra escrito acá , este dicha con el corazón , con el alma , con mi ser . estar dicho con el más puro sentimiento e intención que mi ser poder crear . sobre él que decir anoche , parte 1 anoche decir mucho cosa , iniciar con uno conversación normal , escalar a más . yo decir que esperar que yo arrepinteír de él que decir , sí , Nombre , yo arrepientir de todo él que alguno vez decir y que tú hacer daño , no solo él de ayer , si no , en cualquiera momento . sinceramente yo también esperar que tú arrepintás de él que decir anoche , al menos de alguno cosa , como que no valés el pena , aunque también yo gustar que tú arrepintieras de haber yo desear dolor . yo arrepientir y yo disculpar por todo él que decir , por todo él que tú haber causar dolor . ser mucho probable que para vo ser solo palabra vacío , pero para yo no él ser . para yo ser palabra que venir de mi corazón , de mi alma , desde él más profundo de mi ser . sinceramente desear ir y poder dar tú uno besito en el frente , sin decir nada , solo mirar tú a el ojo . yo doler que borraras el conversación , más cuando yo haber prometer no hacer él . yo doler que querás deshacer tú de todo él que tú dar , pero si ser él que necesitar , hazlo . yo doler que no yo amar , cuando mi corazón latir por vo . yo doler ser uno momento de flaqueza . pero tú perdonar , aunque no querar , tú perdonar todo él que yo haber hacer o decir y que yo haber doler . siempre él hacer , tú perdonar . yo gustar que yo perdonés vo a yo , ayer hacer uno trato , pero no saber si seguir en pie . sinceramente no querer que acabar en dolor , en odio o en algo similar . sobre él que decir anoche , parte 2 yo decir mucho verdad , decir que tú sentir liberado por decir él sin tapujo . gracias por hacer él , alguno de ese cosa yo doler , pero gracias por hacer él . no saber si yo seguir odiar , si seguir con gana de golpear yo . querer que no . no ser perfecto , solo ser humano , al igual que vo y por ese yo hacer falta mucho por aprender , vo yo él decir , también decir que igual tú faltar mucho por aprender , yo querer con mi corazón que aprender junto . no saber si seguir querer que sufrir o que yo alejar él más posible de vo . perdón por tocar el tema que no querer . perdón por hacer tú enfadar tanto . perdón por cada vez que no tú sentir escuchado , por cada vez que tú lastimar . tú jurar por él más sagrado que tener , que nunca ser mi intención hacer él . yo sentir mal por haber tú hacer sentir así , yo sentir como el ser más estúpido del mundo . él yo hacer mucho triste , porque escuchar tú ser de el cosa que más amar en este mundo . oir tú hablar de cualquiera cosa , yo llenar el alma . saber que no ser el primero vez que sufrís y tristemente no ser el último , tampoco él ser para yo . vo valés mucho , para yo , ese mucho ser realmente todo . vo sí sos él que esperar , sí sos él que querer . aunque tú costar entender él o creer él , ahora que yo decir el cosa sin tapujo , que no tú dejar nada dentro , tú desear más que nunca . vo ya antes yo haber dejar ver parte de vo y uno mucho profundo , mucho íntimo , pero ahora ver otro y por Dios , Nombre , ese cautivar mi alma más que nunca . cada vez que yo mostrar uno nuevo parte de vo , tú desear más , porque tú ver más hermoso , más maravilloso y más todo . tú amar como uno todo , yo fascinar como uno todo . así de decidido tú querer , así de decidido tú amar . cada faceta tuyo , cada parte de vo , tanto externo como interno , cada vez yo cautivar más , Nombre . como concejo , de ahora en adelante , intent no guardar tú nada . sobre el corazón roto varios yo haber decir que pasar , que ser mi primero corazón roto , que ser normal . pero no querer que haber más , no querer pasar por algo así nunca más . yo doler mucho porque tú amar mucho . estar feliz que hayar ser vo , mi primero corazón roto . estar feliz porque yo dar mucho felicidad y ser felicidad mucho genuín , incluso cuando saber que tú esforzar por solo existir . ir mucho feliz , ese memoria nada ni nadie yo él poder arrebatar . tú agradecer con el alma el que yo él dieras . ser mi corazón roto , porque amar , porque tú amar . ser mi corazón roto e irónicamente el único que poder volver él a ensamblar sos vo , porque vo él conocés mejor que nadie , porque vo ir el que él hacer así desde uno principio y no hablar de romper él , hablar de que vo sanar mi corazón y él hacer más bello . ser mi corazón roto , querer vivir él , porque ser muestra de cuánto tú amar . Sobre vo , visto a través de mi ojo acá tú decir algo que no yo cansar de decir tú y pensar decir él desde el ojo de uno amante empedernido . vo sos el ser más hermoso que existir en el mundo . nombre , vo sos el mujer más atractivo que haber ver . nunca haber saber si tú hacer sentir así , si yo creés , esperar que sí , porque ser uno verdad que nacer desde mi corazón . vo sos el mujer más atractivo del mundo , a través de mi ojo ser así . si alguno día , tu ojo no tú permitir ver tú de este forma , por favor , decir yo y tú prestir el míos , para que tú enamorar de vo a primero vista . tú hacer uno lista de tu atributo físico que yo amar y yo atraer tanto de vo , pero todo estar en primero lugar . aunque haber alguno que vo él sabés , yo encantar , como tu culo , dios , ese culo ser hermoso , tu boobs yo fascinar , tu pezón , tu pussy ser literal uno puerta al paraíso . ser hermoso , ser deliciós . su esencia yo hacer agua el boca y así poder seguir el lista . en parte no sexual , tu rostro ser precioso , ser hermoso , cada parte de él , tu ojito claro y el forma en que él pintar , tu labio y el forma en que él mover , tu diente , que adornar tu sonrisa . tu nariz yo encantar , tu oreja y el forma en el que él adornar con tu aret . tu mejilla , tu barbilla , tu frente para llenar él de besito . en fin , terminar mencionar todo tu cara . pero también yo gustar tu espalda , ser demasiado sexy , tu cuello ser delicioso , el olor de tu pelo yo tranquilizar . tu mano , pequeñito y bonito yo encantar , ser suave al tacto . tu pierna , ser demasiado atractivo y tu piecito , ser precioso . y ya sabés él que pensar de tu pancita , yo encantar . Nombre , yo atraer cada parte de vo , sos el mujer más atractivo de este mundo . sos el mujer más atractivo de todo , siempre él serar . vo , Nombre , prendés en pasión hasta el último célula de mi cuerpo , con el más mínimo toque . para yo sos perfecto , siempre , de el forma en el que estar . desde recién levantado y enfermo , hasta él más arreglado y maquillado como solo vo podés hacer él . sos simplemente , mi mujer ideal . sobre el sol y el eclips ayer yo sentir acorralado cuando decir que sos malo persona y que él recalcaras buscar alguno tipo de aprobación yo doler aún más . nombre , no sos malo persona . no . simplemente no . anoche tener mucho sentimiento . él saber , porque tú conocer y vo no sos de el persona que desear el mal a alguien , al menos no de forma activo . poder que sentimiento negativo como el odio o el ira tú invadir , pero no sos ese sentimiento . ser como el sol de uno día de eclipse . uno día soleado , fuerte y despejado no él dejar de ser si haber uno eclipse . el Luna él oscurecer uno momento , sí , pero cuando este pasar , seguir estar el sol , seguir ser ese día soleado y despejado . así yo pasar , así tú pasar , sos uno buen persona , pero como cualquiera persona , haber momento en el que el sol él eclipsar . nombre , vo sos uno buen persona , tú él decir porque él sentir en mi ser . porque salir de mi corazón . porque tú conocer , aunque ser uno poco . porque tú sentir . porque él haber vivir . nombre , no sos uno malo persona , por favor no él pensés . y si él llegar a pensar , por favor recordar que yo creer que sos uno buen persona . para yo sos uno buen persona , bueno , en general , pregunta él a cualquiera y ver que sí , para el demá él sos . nombre , vo sos uno buen persona . decir mucho , buen persona , esperar que servir de énfasis . sos el mejor persona que conocer . sobre el pensamiento nadie poder controlar mi pensamiento , ni siquiera yo , principalmente ese que él llamar intrusivo . pero haber algo constante en él , vo . sin querer él , cuando yo despertar pensar en cómo estar . cuando yo dormir , pensar en que tengás dulce sueño . durante el día también pensar en vo , en que estar bien , en que querer verte . también tener ese pensamiento sobre nuestro futuro . saber que no querés que él tener , pero no poder evitar él . creéme , él haber intentar . sabés que yo no ser creyente , pero cada noche rezar y pedir en especial por vo . para que estar bien , para que todo tú salir de el mejor manera , para que seá feliz , para que podar sanar todo él que tengás que sanar . Dios , Nombre , pedir por vo . sobre el amigo tú haber decir que no poder ser tu amigo , porque ese para yo ser mucho dolor . esperar que él comprendás , alguno día si no ser ahora . el estar cerca de tú yo generar mucho , pero demasiado . desde gana de agarrar tú a beso el carita tanto hermoso que tenés y el boquita tanto deliciós , hasta gritar que tú amar . todo ese deber de reprimir él dentro de yo , ver tú desde lejos sin poder hacer nada . y eventualmente , cuando empecés a salir con alguien , ese yo destrozar el alma . ser por ese , porque sentir mucho por vo . no ser porque no querer estar a tu lado , porque ese ser él que más desear en el mundo o porque no querer brindar tú mi amistad , porque ese siempre él tener . si ocupar algo , decir yo él , estar encantado de brindar tú mi ayuda . si queer hablar , hablar yo , estar encantado de oir tú , si querés que no decir uno palabra mientras tú desahogar , decir él y él hacer . si querés salir , decir yo él , ir hasta al fin del mundo por vo . siempre tener todo mi apoyo . ese cosa sí tú él poder brindar , pero estar cerca de tuyo reprimeir él que sentir , yo doler demasiado en el alma . ya yo doler no poder decir tú “ tú amar ” cuando estar junto , este semana yo esforzar mucho por no hacer él . siempre yo tener , como uno verdadero amigo , pero no tanto cerca , por mi propio bien . aunque sentir que , al hacer él , ser enterrar cada futuro posibilidad de volver a estar junto . porque , si no hablar , ¿ cómo poder enamorar yo de nuevo ¿ sabés , saber mucho bien que no poder cumplir él que tú acabar de decir . si yo querés como amigo cerca de vo , él hacer . aunque anoche yo decir que ya no querer ni si quiera ser mi amiga . esperar , de corazón , que ese cambiar . sobre yo yo , mucho que decir sobre yo . yo sentir mucho feliz ser yo , por ese nunca haber querer dejar de ser él . cada salida , cada segundo que pasar junto él disfrutar a más no poder . poder decir que vivir mi vida cuando estar con vo . cada cosa que hacer por yo , tú él agradecer con el alma . cada cosa que yo regalar , que yo comprar o el hermoso manualidad que yo hacer , él atesorar con todo mi ser , tú él agradecer con el alma . amar cada parte de yo , cada risa , cada caricia , cada mirada , cada respiración , cada lágrima , cada sentimiento , cada cosa , todo él amar y él vivir . gracias . gracias , Nombre , por cada esfuerzo que dar por yo , por cada intento . gracias , Nombre , por todo . yo sentir mucho feliz y afortunado por tenerte en mi vida , aunque ya no ser en el forma en el que desear . Sobre el amor sabés que tú amar , no ser ninguno secreto para nadie . para yo , el sentimiento que nacer con tu nombre ser sumamente puro , ser sincero , ser honesto . por ese , este amor , este admiración que sentir por vo , ser él más puro que jamás haber sentir . poder que no tener otro oportunidad para hacer él , así que tú llenar este página con mi tú amo . ser poco , comparado con él que realmente sentir , ser poco comparado con él que realmente estar dentro de yo . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar . tú amar con todo mi ser , con cada célula de mi cuerpo , con todo mi corazón . nunca dudés de él . sobre extrañar extrañar mucho cosa con vo , pero principalmente el forma en el que hablár antes , cuando yo decir “ mi vida ” , “ mi príncipe ” o “ mi amor ” . añorar que algo así volver a ser posible entre yo , ser hermoso . extrañar nuestro relación , él hacer mucho . tener su alto y también su bajo , tanto bajo que ser por ese por él que estar en este situación . extrañar cada parte de él , cada uno . extrañar tu labio sobre el míos , extrañar tu cuerpo sobre el mío y el forma en el que yo decir tú amar al hacer él . extrañar el mirada que yo dar , el sonrisa pícaro que yo regalar . extrañar mucho cosa . extrañar todo de vo . incluso él que no creer que extrañar , creéme , él hacer . extrañar también ese mensaje bonito y largo , ese audio decir yo cosa hermoso , como el de mi cumpleaños . ahora solo quedar en mi memoria , ya el conversación no existir . ese palabra yo hacer sentir seguro y amado como nunca antes . también extrañar el manera en el que cantar canción que no sabés ni cual ser . siempre yo asombrar tu capacidad de hacer él . extrañar cada parte de vo , Nombre . sentir uno vacío en mi interior al saber que no poder ver tú de nuevo . no creer que él poder llenar con nada más , este vacío tener tu forma , tener tu silueta tanto especial . aunque no querer pensar que ser definitivo , él sentir el vacío de igual forma . sobre el miedo mucho vez tener miedo , iniciar nuestro historia tener miedo . primero tener miedo de sentir , luego tener miedo de perder tú . tener miedo de que tú pasar algo malo , ese él recordar de el primero vez que yo decir que tú descomoner de regreso de el escuela , yo tener el corazón en el mano ver el mapa de como avanzar el bus , esperar que yo dijeras que ya estabar a salvo , aquel día yo asustar mucho . ese día aprender algo , yo ya saber que tú amar , pero ese día aprender él que realmente ser el amor . sentir ese alivio cuando yo decir que estar en tu casa , no tener igual . ese día aprender que uno parte importante del amor ser sentir angustia , ser sentir preocupación por el persona amado . ese día entender mucho sobre el mundo . luego , mes después , a ese miedo él agregar otro , cuando yo llamar a medianoche llorar , tener miedo de hacer algo . desde ese día tener miedo , tener miedo de que no despertarir , tener miedo de el día que tardar mucho en contestar , tener miedo de recibir en cualquiera momento uno llamada fatal . gracias a todo , ese llamada nunca llegar , gracias a todo seguir en este mundo . seguir tener miedo , pero él haber superar poco a poco , vo yo ayudar a superar él . también , haber miedo que él cumplir , como el miedo a perder tú que hoy enfrentar o el miedo a hacer tú daño que tanto yo carcomir el alma . vo yo enseñaste que en este situación deber de respirar y seguir adelante . seguir tu enseñanza , el enseñanza de el persona más fuerte que conocer . sobre el felicidad Sobre el felicidad solo poder decir poco . querer decir que querer que seá feliz . solo ese . yo doler pensar que ser uno impedimento para este tanto importante , yo doler saber que tú impedir ser realmente feliz . sentir odio por mi mismo al saber que haber hacer sentir cosa tanto alejado de el felicidad como el tristeza o el odio . querer que se feliz , que tengás uno vida hermoso , alegre y lleno de esperanza . desear que tener uno vida que realmente desear , que tengás uno vida donde él que más hagás ser sonreír . porque ¿ sabés tu sonrisa ser capaz de enamorar a cualquiera persona , ese sonrisa ser capaz de devolver él el esperanza a este mundo en agonía . ese sonrisa y ese risa tanto hermoso que tenés ser algo simplemente hermoso . para yo , ser el mejor maravilla que tener este mundo . cada vez que tú ver sonreír , poder sentir ese sentimiento de enamoramiento , aunque ya no ser como antes , ahora ser más “ maduro ” , él sentir mucho bello ver tú sonreír . querer ser el causa de ese sonrisa , de ese felicidad , no poder ser él , pero sin importar cuál ser el causa , querer ver tú feliz . ver tú feliz ser él que desear . intent ser él siempre que podar , pero también permititar no estar él . sobre él que sentir por vo sentir por vo mucho cosa , mucho sentimiento . realmente todo ser positivo . sos digno de amar . valés demasiado , valés el mundo entero . ayer de todo él que yo decir , él que más de doler ser oir tú decir que no valés el pena , que sos uno tonta , que no sos quien esperar y demá cosa feo que no querer repetir . yo doler porque no ser cierto , al menos para yo no él ser . nombre , vo valés el mundo entero , yo sacrificar cualquiera cosa por vo . él valés y más . valés tanto para yo , que en el momento en que yo digar “ vengar ” , él hacer . ya él viste , salir de noche para ir a besar tu frente . cuando él querar , si ser que en alguno momento él ir a querer de nuevo , solo decir yo él . algo que yo reconfortar uno poco anoche ser que yo dijeras que no ser por falta de amor . realmente yo esforzar para que él sintieras , para que sintieras todo el amor que tú poder dar . poder que no haber ser suficiente , pero ese amor ser y ser puro . tú seguir amar , aunque saber que vo no a yo . yo preguntar cómo ser posible que amar a alguien que yo haber lastimar . el verdad , ser que yo no controlar a quien amar , no yo ser posible hacer él , ni aunque él intentar . mi amor surgir en mi corazón y desde que surgir tener uno nombre escrito , el tuyo , Nombre . yo haber lastimar , sí , anoche decir cosa mucho hiriente . yo desear el mal , yo desear que sufrir . pero Nombre , saber que no sos así , él saber porque yo haber permitir ver parte de vo . por ese tú seguir amar , incluso después de mandar yo para el mierda . haber ver tu ser , vo mismo yo él haber decir . ese ser , ser el que yo amar . ser ese esencia tuyo el que escribir tu nombre en todo mi amor . nombre , cuando sentar que no valés algo , que no merecés ser amar o cualquiera cosa negativo , por favor , haber él yo , porque yo tú hacer recordar todo él que vo valés . tú hacer recordar que sos él más valioso de este mundo , al menos para uno persona él sos y ese persona ser yo . sobre el planta y árbol aquel árbol seguir vivo y crecer , tanto el metafórico , como el real . ambos él seguir hacer . poder que en alguno momento poder tomar el sombra bajo el metafórico , mientras ver el pequeño bonsai florecer en marzo . también , por favor , seguir cuidar el plantita morado que tú regalar . dalar agua a diario , en especial cuando él ver triste . cuida él , su flor tú hacer bien . también esperar que el semilla germinar en tu jardín . desear que veás y tengás mucho flor , porque para yo , vo tú ver tanto hermoso como él . yo sentir mucho feliz que yo permitieras regalar tú él , más con el prohibición que yo haber hacer antes de ese , que al no ser tu novio no él querer . Sobre él que sos , desde mi ojo vo desde mi ojo sos demasiado increíble . increíble , punto . haber lograr tanto vo solo . sos valiente , sos fuerte , independiente , bondadós , gentil , hermoso , buen , amable , grandioso , dedicado , desinteresado , increíble , gracioso , hábil , sos el persona más inteligente que conocer , empoderado , dadivós , etc. poner el etcétera solo porque en este momento no recordar más adjetivo positivo , pero cualquiera que pensés , él aplicar a vo . cualquiera definición positivo , él aplicar perfectamente a vo , Nombre . todo ese y más sos desde mi ojo . sar , Nombre , que vo estar destinado a grande cosa . sentir que en alguno momento tú ir a ver por el televisor con alguno de tu logro y estar sumamente orgulloso de vo o sino por el tele , ser algo similar . yo ser tu mayor fan , cada vez que lograr algo yo yo alegrar como si ser mío . tú apoyar y tú apoyar en todo él que hagás . siempre . si no yo volver a hablar y tú sentís abrumado con él que estar hacer , querer que sepás que , si sentís uno apoyo desde el nada , ser yo . ser yo desde el distancia , apoyar con todo mi ser a quien ser el amor de mi vida . uno vez yo decir familia y para yo , ese ser uno título que no él poder quitar uno vez él otorgar . tener mi apoyo incondicional , ser tu incondicional , siempre . siempre tener mi eterno confianza , en él que ser . confiar en vo plenamente . siempre estar orgulloso de vo , siempre estar feliz si vo estar feliz . sin importar qué pasar , si discutir o si yo contentar , siempre , Nombre , siempre , pero siempre , siempre , tú desear él mejor , siempre tú desear felicidad . sobre el vida él agradecer , eternamente , a el vida el haber tú poner en mi camino . sin importar si ener que insistir él a este cabeza duro , terco y estúpido hombre que tú lastimar . ese insistencia tener , de cierto forma , su fruto , ganar uno corazón que tú amar para siempre , hasta en el peor momento , hasta cuando no tú querar ni vo mismo . ganar uno corazón al cuál poder volver siempre y para siempre , aunque en este momento no queer hacer él , siempre ir a poder . no , nunca estarar mejor 3 metro bajo tierra . siempre estarar mejor acá , entre el persona que tú amar y yo incluir entre él . tú agradecer cada vez que ener el suficiente fuerza para seguir adelante . cada vez que no querer vivir y que seguir hacer él , incluso con dolor uno insoportable , gracia por hacer él . el vida poder ser hermoso , para yo él ser tener tú en él . conmigo siempre tener uno corazón que tú amar y el único forma de no hacer él , ser porque este haber dejar de latir . pero hasta que ese día llegar , siempre tener uno corazón con tu nombre grabado en él , uno lugar donde siempre serar bienvenido . uno corazón con tu silueta dibujado en él . uno corazón que tú pertenecer , él querar o no . estar vivo . seguir estar él más que podar en este mundo . querer de todo corazón , que nunca más volvar a sentir que estar mejor 3 metro bajo tierra . tú querer acá , en este mundo . vivar , sar feliz . hacer él mismo , vivir e intentar ser feliz . vivir , Nombre . para yo ser uno plus que ser junto , pero si no él poder , solo vivir , Nombre . Sobre el canción tú dedicar mucho canción . no poder oir él igual . cada uno llevar uno pedacito de yo , algo que sentir en ese momento y que sentir ahora . canción de amor , en su mayoría , todo con recuerdo mucho especial . aquel Playlist ser algo sumamente especial para yo , durar mucho hora hacer él y él hacer con mucho cariño . pero de todo ese canción , el que más yo llegar al corazón ser el que vo yo dedicar . Yellow de Coldplay , Labios rotos de Zoe y varios más . este vez querer dedicar tú de vuelta , uno que yo dedicar uno vez . tú regalar de Carla Morrison , tú él dedicar , Nombre . “ tú regalar mi pierna , recuestir tu cabeza en él tú regalar mi fuerza , úsalar cada que no tener ” Cuando sentar que no podés con algo , cuando tú sentar cansado , tú regalar parte de mi fuerza o toma él todo por completo . siempre haber querer ser ese pilar de apoyo , siempre querer ser él para vo . sin importar que pasar entre yo . porque tú regalar él que ser , Nombre . perdón por poder haber ser ese pilar hasta ahora o al menos el que necesitar . sobre él imposible realmente querer , pero saber que ser imposible , que alguien tú amar tanto como yo tú haber amar . si acaso uno milésimo parte poder hacer él y no porque no tú ir a amar o seá difícil de hacer él , sino porque tú amar demasiado . uno vez tú escribir que acapacer todo el amor del mundo amar tú a vo , ser cierto . realmente tú amar mucho , no encontrar a nadie que poder hacer él tanto , a alguien que en cada latido resonar con tu nombre . Fuck , dios , ser que tú amar demasiado . tú desear demasiado . sobre el daño detestar saber que tú hacer daño . detestar saber que querés deshacer tú de yo . detestar mucho cosa que haber hacer . yo doler saber que pensar que tú hacer mal , que tú haber hacer mal todo este tiempo . yo doler que llegués a ese conclusión , más porque él único que haber hacer ser amar tú . perdón por no poder hacer él de uno forma que tú sumir en el vida . yo siempre yo sentir orgulloso de ser tu novio . yo sentir orgullo de vo . yo sentir el más pichota por andar de el mano con el mujer más hermoso de todo . amar presumir tú en cada ambiente en el que estar , que tú ver él guapo que sos . no merecés menos . tú hacer daño , perdón . sobre volver tú haber decir mucho vez que podés volver cuando querar , cuando él sentar necesario . él seguir mantener . si realmente querés regresar , acá estar esperándote con el brazo abierto . sar que no querés hacer él en este momento , pero por si alguno día él sentís , estar listo para recibir tú o ir a donde ser que tener que ir para dar tú uno abrazo y uno besito en el frente . calar mucho profundo dentro de yo , cavar uno lugar en mi corazón . ese lugar ser tuyo , tener nombre . ser por ese por él que podés regresar , mientras este corazón vivir . yo querer ir a buscar tú , pero ayer yo cerrar ese puerta , justo después de abrir él . desear hacer él . tú dedicar el vez que ser necesario el canción Franco de Adiós Cometa . si querer regresar , poder regresar . estar a uno llamada de distancia . llegar hasta el fin del mundo a el hora que él necesitar . él sabés . Sobre el adiós tú haber decir mucho vez “ adiós ” en este semana , en especial anoche . en cada uno de ese vez tener el corazón en el mano , hecho pedacito y cada uno de él , tú él decir . estar preparado para hacer él , para escribir y pronunciar ese palabra tanto pesado y difícil . pero admitir que , cada uno de ese vez , ser mentira , nunca tú decir adiós de verdad , nunca estar preparado para hacer él y en este momento seguir sin estar él . pero él decir , porque yo él haber pedir mucho vez , pero parecer que yo costar mucho hacer él . siempre que tú él decir , mi corazón no él sentir , mi corazón no sentir ese adiós . adiós . adiós , mi culona , mi princesa , mi diosa , mi cometa verde , mi mujer ideal , mi novia , mi gatita , mi futuro esposa , mi todo , mi amor . este ser forma en el que tú decir en alguno momento y aunque tú decir adiós , cada uno de este palabra tener tu nombre en mi corazón . siempre serar cada uno de él para yo , ayer , hoy y mañana , sin importar cuando ser . cuando queer regresar , seguir ser cada uno de él . tú poder seguir escribir más cosa , pero querer que ser durante el vida que tú él poder decir . no querer que dejar de hablar , poder ser en alguno día o semana , pero no querer que dejar de hablar . tener uno hermoso vida , Nombre , tanto hermoso como vo y ese ser mucho , mucho hermoso . esforzar tú como solo vo sabés hacer él . sar feliz . adiós , Nombre . aunque este adiós ser como el otro , adiós desde mi corazón . 02 hola . hoy ser uno día mucho importante para yo , porque ser el cumpleaños de el persona que más querer en este mundo . querer , como desde que yo conocer , ser el primero en desear tú uno feliz cumpleaño . no saber si él lograr , pero acá estar esperar a que el reloj cambiar a el 00:00 , para apretar el botón de enviar . este año sentir uno vacío mucho grande , no poder celebrar tú de el forma que merecés . pero saber que tenés a mucho persona a tu alrededor que él celebrar con vo . hacer tiempo que no saber nada de vo , pero siempre tú tener en mi mente . vierir que yo ser recurrente tener sueño con vo , mucho ser mucho bonito . en uno tocar mi música para tú , en uno espacio que parecer sacado de uno de mi película favorito ( lost in translation ) , en ese sueño ir mucho feliz , estár el dos bajo el luz de uno proyector . en otro , ir todavía más feliz , porque soñar que viajar por el mundo , estar al lado de uno monumento antiguo en uno lugar que parecer Europa . estar posar para el foto y yo estar feliz de ver tú viajar como tanto soñar . poder que él que soñar sonar uno poco tonto para el demá , pero yo gustar soñar así , porque ser posible que tú ver feliz ahí . nombre , yo tú amar . ese no ser uno secreto y tampoco ir a cambiar , estar a mi lado o no . siempre ir a poder confiar en yo , para él que ser , nunca tú ir a desear ninguno mal y si alguno vez tú haber lastimar , por favor , él hacer siempre sin querer . soler ser mucho torpe con mucho cosa , él sabés y más cuando él tratar de interacción social . yo disculpar con el alma desnudo ante vo . hacer dos año tú hacer uno regalo de cumpleaños del que aún hoy yo sentir orgulloso , ser Venus ( tu primero gatita ) y aunque tú él dar en enero , él hacer para celebrar tu día . el año pasado tú dar uno regalito por cada fin de semana desde inicio de octubre hasta tu cumpleaño , e hacer nuestro mapa estelar para culminar . de ese también yo sentir orgulloso de haber él hacer . este año no tú poder ver , haber amar poder hacer él y abrazar tú demasiado fuerte . pero en este momento estar trabajar en hacer tú algo con él que saber y que podar experimentar él y ya sabés que hacer el cosa uno poco peculiar . no tú decir qué ser , pero sí tú decir que tu voz llegar hasta el galaxia de mi cielo . ser mi forma de amar tú . no estar listo aún , pero en el próximo día él terminar ( hacer él ser uno tarea arduo ) . por favor , no él rechazar , ser uno muestra de cariño de mi parte . también , haber estar escribir poesía . ya leíste uno parte de este poema , pero el completo ser para vo , en él personal yo gustar mucho cómo quedar : no querer ser humano , querer ser estrella , distante , brillante . que almacenar en su interior sentimiento gigante . no querer ser humano , querer ser galaxia . millón de estrella . uno clúster gravitante . sentimiento invariant . no querer ser humano , querer ser estrella . ser calma tempestuós . pero yo dar por satisfecho , reflejado en tu pupila , profundo y cristalino , ser polvo de estrella . y ser en noche como este , cuando el palabra él esconder entre nube y nebulosa . él cazar con red y él liberar en mi boca , esperar el día en que cruzar tu camino . el palabra a veces huir , él escapar , él alejar . a veces sos vo quien él esconder entre letra . pero al final , cada palabra llegar a su destino , con el tiempo , a veces lento , pero siempre tú . porque querer ser humano , solo si ser tú , ser sentimiento , ser algo divino . casi todo él que escribir y hacer tener como finalidad expresar él que sentir y , él que sentir ser amor por vo . no saber cómo explicar él , ni siquiera por dónde empezar a hacer él , pero ser él que sentir . no saber de dónde salir tanto sentimiento hacer uno solo persona desde mi interior . en serio , no él entender . el único explicación para yo ser que vo sos magia puro y cualquiera que tú conocer como yo , él enamorar fácilmente de vo . ya entender por qué no él poder explicar el amor . pero ahí intervenir uno poquito el arte , intentar transmitir con mi música y mi poema él que sentir . ser por ese por él que este canción que estar hacer ser para vo . no él haber terminar y ya ser completamente tuyo ( tú decir que no tú ir a decir qué ser y tú terminar decir jaja ) . no tener letra , solo uno cuanto verso , pero sentir que transmitir él que ser y él que sentir . ener el buen ( o malo ) suerte de que uno artista él enamorar profundamente de vo . haber quien decir que , cuando uno artista él enamorar , su amor , junto a su arte , él hacer inmortal . vo sos mi amor , sos mi arte . no saber qué ser el amor , él repetir , pero saber que ir por uno buen camino cuando él que sentir ser querer el bien para alguien más , querer ver él sonreír y lograr todo él que desear . sentir felicidad de que ese otro persona ser feliz , querer estar para ayudar él a atravesar todo él que él venir de frente . y , vo sos ese persona para yo . también saber que ser amor porque haber conocer todo tu virtud , tu complejo y tu defecto y él haber besar con el mismo afecto . haber ver tu alma desnudo frente a yo . tú haber ver reír , luchar y también llorar como uno niña indefenso sin consuelo . tú haber ver profundamente , incluso en situación difícil que no desear que volvás a vivir . tú haber ver de cada forma que yo haber permitir . tú haber ver ser vo mismo y ser por ese por él que desear estar a tu lado . porque después de todo él que haber ver , no poder pensar en otro cosa que no ser él hermoso que sos y él mucho que desear estar junto a vo y él afortunado que ser de que entraras a mi vida . en este momento , dar todo él que tener y tener en este mundo , por dar tú uno abrazo , de ese largo y profundo , en el que uno respirar hondo y cerrar el ojo hasta sentir el latido de el otro persona sobre el piel . ser ese momento el que no él borrar de mi mente cuando pensar en vo . y ser que , yo haber poner mucho a pensar en él ¿ cómo ser que amar tanto tu abrazo , cuando a el demá no él tolerar ? no él saber y ser por ese por él que tú decir que sos magia , haber uno hechizo en yo y no él ir a romper . ahora haber canción que no poder escuchar sin recordar tú . Fix You , Yellow , Labios Rotos , Brillas , tú Regalo , Flowers , etc. , no poder enumerar todo porque él hacer eterno el lista . cada canción que escuchar tener uno pedacito de vo . cada canción que hacer tener uno pedacito de vo . haber pedacito de vo por donde querer que ver a mi alrededor . tú haber de confesar que cuando yo dedicar Fix You de Coldplay sentir uno sentimiento tanto cálido que yo abrazar . yo sentir feliz y sin exagerar , llorar . ahora detrás de uno solo canción existir tanto historia para yo . sentir que alguien yo entender , yo sentir sumamente amado . porque , con vo siempre yo sentir amado . siempre . y ese ser él más importante para yo . ahora querer que sepás , que ese canción ir dirigido hacía vo también . que cada vez que él escuchar , recordés que haber alguien que tú amar en demasía . alguien que tú entender cuando tú sentís cansado . alguien que hacer él que ser por ayudar tú a solventar tu problema . Because i will try to fix you . en este vida no haber nadie qué tú amar más de él que yo tú amar . de ese estar completamente seguro . nadie sentir tanto emoción ni amar tanto con cada latido de este corazón , con cada suspiro de mi cuerpo . y ese yo poner feliz y triste al mismo tiempo , triste porque no encontrar a nadie más con este sentimiento tanto puro y fuerte , y feliz porque poder sentir algo tanto intenso . sinceramente creer que sentir algo a tal intensidad ser directamente imposible , hasta que cierto personita ( bien hermoso ) entrar a mí vida . yo haber hacer mucho falta este mes , demasiado . haber estar aplicar todo él que yo enseñar , porque sentir que ese ser uno forma de tenerte cerquito de yo . perdón , ese poder sonar como algo tonto , no él saber , a este punto yo temblar tanto el mano como el voz . el recuerdo con vo ser mucho fuerte y ser el detalle casi imperceptible el que más peso tener . como el vez que pintar el gaveta de tu mueble de cocina en el noche con pintura en spray , o el forma en que a veces de el nada tomar uno respiro profundo , algo que solamente tú haber ver hacer él a vo . a veces cerrar el ojo y tú ver respirar así y yo hacer suspirar a yo . haber tanto cosa que querer contar tú . quizás mucho no tener sentido o solo ser cosa de ñoño , pero no saber , yo nacer uno sentimiento de querer compartir él tú . haber tener tanto gana de tomar el teléfono y llamar tú para oír tu voz . de mandar tú mem de perro y gatito o el chiste matemático que ver en internet . haber pasar por mucho , ambos . individualmente . cosa que ambos no querer volver a pasar , de ese estar seguro , pero lamentablemente ser ese parte del desarrollo de personaje que yo haber hacer llegar a él que ser . vo yo haber contar mucho historia no lindo , yo tú haber contar el míos . pero si yo preguntar en este instante si yo arrepientir de algo , decir que no , que volver a vivir todo , porque todo ese camino yo llevar hasta vo . yo gustar el s largo para el cosa que hacer , de alguno manera sentir que poder expresar yo aún más con él . por ese tú adelantar el de uno canción y ser el que más yo gustar hasta ahora “ We see the same starry sky , and that is something ” . ese yo faltar terminar él . por el momento solo tener uno terminado , y él llamar “ i will love you until the last star dies ” , y tú él adjuntar en el link . ( aceptar todo crítica sobre mi música jaja ) i will love you until the last star dies estar hecho con el sonificación de uno galaxia , M61 ( hasta fotito poner al final ) . tomar el imagen e hacer uno barrido angular en sentido de el aguja del reloj , con él cual el brazo formado por polvo estelar y estrella determinar el nota que sonar . después usar mi instrumento favorito para dar él el sonido . todo el armonía estar dirigido por el galaxia . decidir hacer todo el canción del álbum con galaxia porque , de forma sencillo , querer ser el polvo de estrella que él reflejar en tu ojo . y también porque últimamente sentir que mi alma él enamorar de uno estrella que brillar distante en el cielo . sos el estrella más hermoso de todo . no haber fenómeno físico ni objeto astronómico en el universo que llegar a ser uno fracción de él bello que sos vo . el del álbum donde estar ese canción él llamar . ahora querer pedir tú uno favor bien grande , tener  uno feliz cumpleaños . reí , llorá , divertite . sar feliz todo él que podar y también permiir tú tú estar triste a veces . sar vo mismo , ese Nombre radiante que tanto vez ver . ese que él reír hasta quedar él sin aliento por ver yo comer uno elote , el que él poner contento con el más mínimo detalle que recibir . ese a el que el ojo él brillar incluso en el oscuridad de el noche . el que él costar comunicar él , pero cuando él hacer , recitar mar de sentimiento hermoso . no saber cómo estar en este momento , pero sí saber que ir a poder sobrellevar todo , sin importar qué pasar en tu vida . sos sumamente valiente , fuerte y todo él que tú podar imaginar , pero también sos frágil y tenés uno núcleo blandito y bonito ( hermoso decir yo ) que él deber de cuidar mucho . el cuidado iniciar por vo mismo . no tú sobrecargués y cuando necesités descansar , hace él . él merecés muchísimo . cuando uno día tú sentar triste , estar apoyándote aunque no yo veás , aunque sintás que simplemente no haber sentido en sentir ese tristeza , creéme , yo tú entender y tú acompañar incluso a él lejos . yo estar acá , intentar comprender cómo tú sentís , tener uno mano siempre extendido para vo . ya sabés que estar a uno llamada o uno mensaje de distancia y en cualquiera momento ir si yo decís “ venga ” . así tener que tomar el último bus o el primero en el madrugada , sabés que él hacer , porque ya él haber hacer . también saber que haber día en que no yo soler sentir bien . otro día en que venir pensamiento no tanto buen a el mente ( creer que ya sabés cuál ) y otro en el que querer simplemente no pensar nada ( al menos yo ) . para ese día , decímir y tú prestir mi ojo para que tú ve a vo mismo y tú enamorar profundamente de vo mismo . así como yo él estar de ver tú . sos uno profe de mate increíble , así que cuando contés , podés contar yo para él que ser . , vo merecés mucho amor , por favor , nunca él dudar . y recordar , siempre tener mi amor , siempre . en serio , si tan solo poder enseñar tú cómo ser que tú presenciar , entenderías demasiado cosa y yo ser demasiado feliz . cuando tú mandar reel de amor propio y semejante , ser porque yo nacer hacer él . porque saber que ese ser uno tema difícil , porque saber que costar que uno mismo él ver de el mismo forma que el demá yo ver . y al menos yo , tú ver con todo el amor del mundo . todo . merecés todo él bueno de este mundo , estar sumamente orgulloso de vo . así , directo . por todo él que haber lograr . por seguir acá con yo . por vivir . y solamente tú poder decir gracia por existir , Nombre . porque creéme , saber perfectamente que seguir existir no ser fácil , porque tú haber ver en momento de oscuridad y ahora tú ver brillar fuertemente . perdón por el biblia de mensaje , pero sabés que yo costar escribir poquito . más en fecha tanto especial como este . no saber si tú haber sacar uno sonrisa , uno risa , uno lágrima o tú haber enojar . ojalá no haber ser algo malo . que tengás uno mucho , pero mucho feliz cumpleaños . sos el persona más especial de este mundo o de al menos , mi mundo . chao , él despedir el autista que más tú querer en este mundo , desde el montaña de Cartaguito , y de nuevo , ten uno mucho feliz cumpleaños . el resto , [ 13/10/2024 01:18 ] sueño Y sentir que el vida ser uno sueño , que en alguno momento despertar y mi año vivido él ir con el efímero tiempo . hacer año que llevar yo este sensación , mi cuerpo no ser mío , no ser real , solo ser uno sueño y por ese mi realidad estar distorsionado . Que al terminar el día e ir a dormir , instantáneamente despertar en ese punto de mi vida que yo ser arrebatar , que dejar ir , que alejar . despertar y todo seguir tal y como estar , el cotidianidad yo hacer suyo . Al inicio poder discernir fácilmente si ser uno sueño o el vida , pero conforme pasar el día , el distinción él volver difusa . ser uno sueño que soñar . soñar que morir , mientras soñar uno vida . , [ 13/10/2024 01:19 ] Al mundo que dejar atrás , el que perder y el que él yo arrebatar , por nuestro futuro , no regresar . nuestro sueño seguir en pie . , [ 13/10/2024 01:19 ] hacer tiempo que yo sentir igual . uno vacío que él sentir desolador . — ¿ Por qué ? — no él saber . ser raro estar rodeado de persona y ser querido y él único en él que poder pensar ser en que yo sentir solo . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - pasar mucho año rechazar el contacto con otro persona , ahora ser él que más desear . aplicar restricción , no poder ser cualquiera . creer que solo tú querer a tú . — no saber . desear tanto uno abrazo tuyo en este momento . de ese que él sentir cálido , que solo con ese calor que solo haber sentir al abrazar tú . el distancia él impedir . ( no solo el distancia ) . — ¿ cómo pedir uno abrazo sin ser raro y uno molestia a el vez ? — no él saber . yo quedar con el gana de abrazar tú y solo yo quedar el fantasía en mi mente . él lamentar . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - ¿ quién ser capaz de despertar yo ? ¿ quién ser responsable de mi sueño ? — nadie . ser raro . el sonido ser persistente aunque nadie más él poder oír . - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - , [ 13/10/2024 01:19 ] hacer tiempo que el sentimiento de soledad ser persistente . no importar si yo encontrar acompañado o estar ausente . hacer tiempo que el vacío él extender , yo rodear y yo consumir . cada vez ser más fuerte . hacer tiempo que el soledad pasar a ser uno estado y dejar de ser solo palabra . no saber cuánto más poder aguantar . hacer tiempo que yo convertir en soledad . , [ 13/10/2024 01:20 ] ¿ saber qué ser él que más yo molestar ? que yo no él hacer , que no dar el paso y yo abrir porque creer que ir a terminar lastimado . que ir a pasar él mismo que año atrás , que yo ir a romper . yo sí querer algo bonito , romántico y culiolo , pero yo repetir y yo repetir de nuevo que no , porque ir a salir mal , que en alguno momento terminar comer mierda otro vez . y ser que ya él saber hacer mes . yo estar enamorar , desmoronar . cuando sonreir como idiota solo porque recibir uno mensaje de él . cuando yo dar ansiedad el ver el notificación . cuando él querer hablar , rebuscar mem para iniciar el conversación y al final no él hacer . y yo , en mi terquedad , seguir negar todo . negar yo a el fuerza él que yo sentir . Y al final , cuando mandar el cosa a el mierda , que valer picha y que pasar él que tener que pasar al aceptar mi sentimiento . ser tarde . y pasar , precisamente , él que yo hacer no hacer él desde uno principio . ahora estar lastimado , comer mierda otro vez . uno intentar evitar algo , y por intentar evitar él , él provocar . ser irónico . intentar evitar el dolor sólo provocar dolor , Anno tener razón , Shinji él vivir . ¿ saber ? sentir tristeza , pero en este momento él que más sentir ser rabia yo mismo . arruinar todo desde el inicio . ni siquiera empezar y él cagar . él odiar y yo odiar . él lastimar . -- , [ 13/10/2024 01:20 ] ¿ qué hacer ... , cuando él sentir el interior fragmentado ? ¿ qué hacer ... , cuando el lágrima brotar por si solo del alma ? Si el ojo ser el espejo del alma , el llanto ser el vómito visceral en donde él yo desprender el alma del cuerpo . no saber qué hacer aunque saber él que hacer . el huella en mi mente yo recordar a diario mi error . el palabra doler , decir él y escuchar él . no haber requisito para él . palabra de amor que doler como navaja en el piel . ¿ Por qué ? porque no ser yo el que él deber escuchar . , [ 13/10/2024 01:20 ] el noche solitario él volver más pesado . el rojo y el amarillo dominar el aire . el polvo que flotar él volver más denso . el carga de el atmósfera él sentir a flor de piel . el noche solitario soler ser frío y fresco . el luna y el estrella él adornar . ahora , el amarillo tomar el control . ¿ cómo ser posible ? haber arrebatar el noche a el noche . el oscuro sentimiento ser ahora amarillento melancolía . él filtrar por el ventana uno tenue rayo . él escuchar por el calle paso solitario . el noche ser solitario , ser pesado , ser largo ; el tiempo él dilatar al observar el reloj . todo él ver inerte , el sonido él incrementar . el silencio él volver bullicioso . solo uno pitido quedar . el mundo él acabar , el sol no salir . el noche ser largo . , [ 13/10/2024 01:21 ] yo gustar el forma en el que hablar , en el que caminar , cómo tú ver , el color de tu ojo y como este brillar , tu nariz o el forma en el que cantar pedacito de canción . yo gustar mucho cosa de tú , pero ninguno de él ser tú . ser uno propiedad emergente que surgir de el unión de todo tu aspecto . no tú poder describir por parte , porque solo existir ser uno todo . recordar que uno sistema complejo ser más que sólo el suma de su parte . y tú ... , tú ser el más complejo de el sistema que haber ver . cambiar con el tiempo , él que tú formar antes , no ser él mismo que tú componer ahora . tú haber ver cambiar a través de este año a tu lado y aún así seguir ser tú . , [ 13/10/2024 01:21 ] En el bajonazo emocional ser cuando más fácil él yo hacer ver a nuestro interior , ver yo a yo mismo . amor , primero que todo , yo tú amar , sinceramente desde mi alma . y no , no tú querer de el mismo forma , tú querer más , porque cada día tú conocer mejor y yo ser imposible no amar tú , porque yo haber permitir ver tú enfermo y vulnerable , porque yo decís como tú sentir , porque haber confiar en yo , por ese y más , tú querer más y cada vez más . a veces él sentir raro que él dudar , pero él comprender perfectamente y ese no hacer que cambiar cuánto tú amar , ni uno poquito . tú querer a mi lado , para siempre , y amor , vo no molestar en nada . segundo , sí , haber cambiar y perdón si él que ser no ser él que esperar . haber intentar volver a él de antes , haber leer y escuchar nuestro conversación de hacer tiempo y algo que sí tú querer pedir , ser hablar como hablár antes , siempre con audio , por favor . ese sábado , el verdad sí yo bajonear uno poquito que no yo ver , porque haber decir que yo veer por cumplir mes y ser el primero vez que él celebracer junto el día que corresponder . perdón por no escribir tú algo bonito ese día . y ahora solo yo quedar aplicar él que aprender ver película de Adam Sandler , tener que enamorar tú cada día como si ser el primero vez . por cierto , ir a retomar el proyecto de el lista de reproducción , para que estar atento . ir a abrir otro cuenta de spotify para el proyecto musical y poder usar el mía para escuchar música otro vez . y algo que sí notar ser que no volver a escribir tú el mensaje largo de buena noche y buen dia . querer volver a hacer él , porque ( al menos para yo ) , ser demasiado bonito despertar y ver uno mensaje de ese . saber que él que tú ir a pedir ser difícil para vo y mucho vez no él ir a poder hacer , pero por favor , no dudar cuánto tú amar y cuánto desear pasar con vo el resto de mi vida . cada vez que yo mostrar uno pedacito nuevo de vo , ser feliz o triste , bonito o turbio , siempre terminar pensar que ser él más hermoso que haber ver y en él afortunado que ser de tenerte . haber uno canción de Love of Lesbian que él llamar sesenta memoria perdido ( ya él subir a el lista ) . y tener uno pedacito que decir " a veces querer abrazar mucho más , el sello indeleble de todo amistad , y aunque él saber , alguno vez ser frío " . en el momento que escuchar ese frase por primero vez no poder aguantar el lágrima . a veces , sentir que estar ser el más empalagoso y resultar que no , que ser igual de frío que siempre . ese haber ser uno proceso para yo , antes de vo , con nadie haber ser así . contigo estar aprender , por ese , gracias por el retroalimentación . tener que ser más amoroso . y aunque parecer que no , haber lograr avance en ese tema . como ya tú haber decir uno vez , vo ser uno sistema complejo , y sos más que el suma de todo tu parte . ese ser él que yo ver , tu totalidad , el totalidad que formar todo y cada uno de el pedacito de vo que yo haber mostrar hasta ahora . el momento feliz , el triste , el amargo , el doloroso , todo ser parte de vo y tú conformar . todo ser él que amar de vo . creer que responder a él que yo decir . , [ 13/10/2024 01:22 ] estar también ser uno carta que por impaciente , no quicer esperar a que él leyeras en papel . mi amor , mi princesa hermoso . saber que tú él decir a diario y aun así sentir que yo faltar mucho vez por decir tú él , tú amar . ese tú amar no ser solo palabra , ser mi sentimiento para vo . ya tú haber decir que no poder expresar todo él que sentir por vo en palabra , porque cualquiera permutación de palabra él quedar corto a tal sentimiento . saber mucho bien que este día haber ser difícil , mucho . pero como ya sabés , después de uno tormenta , por más largo que él sentar , venir el calma . así igual con el sentimiento , a veces doler , a veces ese dolor él sentir eterno , pero a alguno hora llegar el calma . tú él asegurar , ese momento llegar ( si no ser que ya llegar ) . mientras , yo desear desde el sentimiento más ferviente de mi ser , ser parte de ese calma , así como vo él sos de el mía . querer hacer tú reír , sentir coa bonito y así , aunque saber que no siempre él lograr , aunque saber que a veces ser él contrario . realmente querer que ese balance entre bueno y malo ser más bueno que malo . querer pasar mi vida entero con vo , cada día que yo faltar por vivir , él querer vivir a tu lado . vo sos él mejor que yo haber pasar y que yo ir a pasar en el vida , sos mi más preciado tesoro . sos todo él que uno persona poder desear , sos demasiado inteligente , sos hermoso , tenés buen sentido del humor , sos hermoso , tenés uno capacidad para centrar tú en tu objetivo increíble , tú gustar probar cosa nuevo , sos hermoso , divertido , tenés excelente gusto , en el ropa , en el música , en el color , en el objeto , en todo , sos uno profesional increíble , haber conseguir que niño de escuela él interesar por el mate , es más , que él hacer como reto propio ; sos hermoso , rico , precioso , tierno , comprensivo , tenés uno capacidad para transmitir amabilidad tanto increíble , sos hermoso , sos todo . sos demasiado cosa y todo demasiado buena . tú adorar y tú admirar demasiado , saber que todo salir bien , confiar tanto en vo , que poder confiar tú mi vida a ojo cerrado . es más , ya tú dar mi vida . el malo rato ir a pasar y querer estar a tu lado echar tú porra , ánimo y todo él que poder hasta que él ir ese rato . querer acompañar tú siempre . también estar sumamente orgulloso de vo , de todo él que haber lograr , de él que haber lograr mientras haber estar en tu vida y de él que pasar antes de . haber lograr superar mucho reto y mucho difícil y saber que él seguir lograr , confiar en vo , y aunque a veces sentar que no podés , y aunque a veces el mundo tú ganar uno poquito , sabé , tener  seguro que estar y estar siempre orgulloso de vo . saber que el distancia ser difícil ahora , pero ir a luchar todo él que poder y hasta él que no , para que el distancia que yo separar en el noche no ser kilómetro , sino , uno cuanto centímetro . ese arbolito que tener atrás de mi casa , estar esperar uno nuevo hogar en donde yo yo hay . saber que junto lograr construir ese espacio bonito que poder llamar nuestro hogar . mientras tanto , ese lugar estar en nuestro corazón . amor de mi vida , yo no querer solo ser tu novio , querer ser tu mejor amigo , tu confidente , ese persona que él contar hasta él que tú dar miedo , él que tú poner triste , él que tú sonrojar , querer ser tu esposo , querer ser tu fuente de amor , ese que sin importar qué , siempre tener amorcito para vo . querer ser tu compañero de vida , ese con el que él construir el proyecto más importante de todo . haber demasiado , pero demasiado cosa que yo gustar de vo y haber demasiado , pero demasiado cosa que querer hacer con vo en este vida . esperar que nuestro vida yo alcanzar para él , para hacer él bonito y con paciencia . tú amar demasiado , con todo mi corazón y mi ser , con mi vida , y sí haber más allá , pues con mi pasado y mi futuro vida , con todo mi mundo y mi universo . , [ 13/10/2024 01:22 ] decir el Ley de el conservación de el energía , que nada en este mundo él destruir , solo él transformar y estar seguro que cuando llegar el muerte térmico del universo , todavía en ese sopa frío y homogéneo de partícula , mi amor por vo él ver reflejado , porque solo él haber cambiar de forma . por último , para terminar uno tú amar , . , [ 13/10/2024 01:22 ] Amor , este solo ser uno pensamiento que él haber acomodar desde él de hacer uno rato . para iniciar , yo decir que si querer tratar tú mal o terminar tú él entenderías , por favor , no entender a nadie que tú tratar mal de forma voluntario , nunca . además , ser incapaz de tratar tú mal , simplemente no yo salir , ¿ cómo poder tratar mal a quien más amar ? , yo poder romper todo yo antes que tratar tú mal . amor , como tú decir hacer uno día , yo confiar demasiado en vo y tú poder confiar mi vida perfectamente sin pensar . por ese , este que pasar con ese mae no yo afectar como tal . porque saber que no ser acción tuyo si no uno irrespeto de él ( cosa que calificar como acoso sexual ) . por ese como ya tú decir , no querer que volver a salir con él ( si pudieras cortar todo comunicación con él no yo quejar ) , además de él , por favor , cuando ver que alguien ir por ese camino , deten él decir que tenés pareja , antes de que llegar a ese . saber cómo ser el hombre y tristemente , mucho sólo él acercar a uno mujer con ese mentalidad , incluso fingir uno amistad . entonces como yo él pedir , cuando tener uno mal presentimiento sobre alguien , tú él hacer saber . mi princesa , mi amor , mi todo . ser normal tener duda , más en este etapa de incertidumbre y en el mundo caótico que yo tocar . ese duda ser normal hasta en el pareja más sano . vo él tenés , yo tener y ir a seguir tener él , él único que cambiar ser el tema de este duda . ese duda poder abarcar desde tu propio tema , tema que abarcar nuestro relación o a el otro persona . no tú sentar egoísta por dudar , por tener ese pensamiento intrusivo , porque no él sos . algo que yo decir que sos buen , ser que tú sentís mal al pensar él . también saber que ir bien porque que yo amar y mucho , demasiado . saber que por el momento ser difícil tener yo , el distancia y el economía ser cosa difícil , pero como yo decir uno día , ese no ser nuestro problema , porque no depender de yo . , tú amar . solo ese , tú amar . tú amar cada día que pasar , tú amar cada segundo que marcar el reloj y aunque tú costar creer él , pasar pensar en vo el mayor parte del día , incluso cuando no estar bien . saber que ir a cumplir nuestro meta , que ir a hacer todo él que ir planear en nuestro vida . faltar uno tiempo para él , pero tener el fe de que no ser mucho el tiempo a esperar . yo decir que sos malo persona , tú decir que todo ser mala persona , pero creer que yo expresar mal , porque ser que no sos malo persona , sos uno persona normal con duda , inseguridad , fortaleza , belleza , amor , enojo , frustración , etc. el emoción " mala " no tú hacer malo persona , solo tú hacer persona , ser parte nuestro y haber que vivir con él , aunque a veces costar . cuando tú decir que amar todo de vo , ir incluido ese emoción , ese duda y demá . para ser sincero , yo costar ver ese cosa en vo , siempre tú ver tanto lindo y buen y tierno y dulce y todo tanto hermoso pensamiento existir y ser porque estar mucho enamorado de vo y esperar seguir así por el resto de mi vida . sentir que pasar por algo similar , en especial cuando yo decís que ser bueno , que no merecer cierto cosa y así , porque yo no yo ver así , yo yo soler ver como uno persona uno poco detestable . pero bueno , estar enamorado el uno del otro y ese pesar ( para el otro ) más que nuestro autopercepción . por ese tú decir que aunque tú sentar malo persona y tú odiar a vo mismo , yo siempre tú seguir amar . vo ver cosa en mi que yo no ver y yo ver cosa en vo que a veces no ver . si alguno vez yo ver y pensar que ser mucho bueno , que no yo merecés , pensar él siguiente , si estar junto ser porque vo yo merecés y yo tú merecer a vo . haber ser mucho buen en el vida para merecer yo el uno al otro . a veces pensar ese , que haber hacer buena cosa para merecer a alguien tanto maravilloso colo vo . , [ 13/10/2024 01:22 ] nadie yo forzar a estar con vo , pero ahora si yo querer separar de vo tener que ser por el fuerza , porque de vo no yo querer separar . gracias por decir yo el cosa , amor . saber que doler el solo pensar él , pero ser necesario decir él para trabajar él junto . el comunicación ser el clave , para todo . , tú amar demasiado . amar tu olor , tu forma de ser , tu físico yo poner recaliente hasta de solo pensar él , amar tu ojo , tu sentido del humor ( en serio , ser de mi parte favorito de vo ) , tu entusiasmo y tu dedicación , amar como tú sentir por dentro y amar con todo mi corazón ese parte que no tú gustar de vo mismo , ser físico o mental . amar abrazar tú , amar tomarte de el mano , amar hablar con vo , amar despertar yo y ver mensaje tuyo ( que saber que en uno futuro no mucho lejano ser ver tú a vo en el cama y no revisar si tener mensaje tuyo ) , amar ver tu " tú amar " , amar cuando yo decís " amor " , " guapo " , " príncipe " , amar cuando yo mordés el cachete , amar tu beso sobre cualquiera cosa en este mundo . tú amar demasiado , por si no él haber notar hasta ahora . tú él decir seguido , pero saber que ir a sobrepasar cualquiera inconveniente que él interponer entre yo . perdónir si no estar mucho bien estructurado , pero creer que él entender . también esperar que estar descansar , mañana tú tocar el fiesta de el alegría y ese ser cansado . tú desear uno bonito día mañana y que todo tú salir colo él planear . por último algo que siempre poder escribir bien : , tú amar , siempre tú amar . ser y ser siempre tuyo . , [ 13/10/2024 01:22 ] este él pensar y escribir entre el bus y mi cama de madrugada . todo estar bien , todo . todo estar bien , hoy hablar y ese ser él más importante , el comunicación . tener uno panorama limitado , ahora tener uno más completo . no el totalidad , porque ese no él alcanzar , pero sí ver mejor que antes . haber hacer cosa que tú haber herir , él sentir . y también , por ausencia , tú haber herir , él sentir desde él más profundo de mi corazón . saber que sabés que ese nunca ser mi intención , hacer tú daño nunca ser , haber ser , ni ser intencional . perdón por todo , en serio , perdón desde el alma . irónicamente , en mi lógica , intentar no hacer tú daño y el efecto ser contrario . mi lógica estar mal , el miedo ser quien yo inculcar ese pensamiento . hoy yo haber decir que estar mal , gracias , ahora poder mejorar . este mejora , sentir que ser de ese que él ver reflejado rápido , por tener uno propósito . uno propósito fuerte , claro y conciso . este mejora ser dejar el miedo de empeorar el situación , porque ese miedo enfermar y ser peligroso . cuando uno amar , ser capaz de dejar el miedo de lado . aunque a veces él necesitar uno empujón , hoy yo él dar vo , yo abrir el ojo y yo dar el empujón que ocupar . gracias . y ser que , hoy , 12/01/2023 , haber hacer uno juramento , ante yo mismo , ante cualquiera dios que observar y ante mi mundo entero . es decir , vo , vo sos mi mundo entero . jurar que ese miedo no yo impedir de nuevo , estar para vo , mi amor . no saber qué decir cuando yo digás que estar mal , pero decir algo , tener él por seguro . no estar ausente , no ser el " pobrecita " . ese ser uno miedo , que aunque persistir ( esperar que no ) , no volver a permitir que yo detener . y no solo decir algo , hacer él que poder para que estar mejor . hoy hablar , hoy aprender cosa . aprender , por ejemplo , qué hacer cuando yo decís que tú sentís mal , porque yo él decir , de primero mano , de tu boca , qué ser él que necesitar . hoy aprender algo que nunca olvidar . poder sonar contradictorio , pero no él ser , porque aunque no saber qué decir , sí saber que hacer y ser estar para vo . podés decir yo él que ser , en serio , él que ser , podés confiar en yo . en el malo momento , podés acudir a yo . cuando él ocupés , podés llamar yo a el hora que ser , no importar si ser el 2 de el mañana . y si no él ocupar también poder llamar yo a el 2 am . vo sos el amor del mundo , de mi mundo , merecés todo , también merecés todo el apoyo , de familia , amigo y pareja . y ser que , sentir el sentimiento de que no acabar acá , porque seguir y ser tamaño trecho más . no cuestionar tu decisión , solo saber que nuestro destino ir junto . él sentir en mi alma . hoy aprender mi más grande error . yo creer estar para vo , pero realmente estar ausente . hoy hablar de mucho cosa . tener que fijar yo más en mi manera de hablar e interactuar para no realizar mansplaining . este yo generar uno mezcla entre pena y arrepentimiento . no querer que al hablar yo tú sentar atacado o tonto o nada por el estilo . querer que ser conversación variado , de cualquiera tema , uno serie , uno película , uno libro , matemática , tu trabajo , nuestro pasado , nuestro futuro , etc. no querer que hablar con vo tú generar adversión , al contrario , querer que tú sentir cómodo . sabés que sos inteligente y mucho , en todo sentido . vo , sin riesgo de equivocar yo , sos el persona más inteligente que conocer . tu capacidad para resolver problema ser increíble . atesorar tu consejo . tú admirar como a nadie más . este ser corto . deber tener iniciativa . en todo él que poder . encontrar uno trabajo ser uno pendiente que poder durar en cumplir él , pero también estar en el lista . este ser más por crecimiento personal , para poder ser más libre , para comprar yo cosa , arreglar mi instrumento , comprar yo más ropa , pasear , salir a comer ( todo con vo ) y comprar tú cosita ( este último yo encantar ) . , [ 13/10/2024 01:22 ] decir que el fe mover montaña , pero el amor ser más grande , ese cambiar persona y el cambio que él hacer por amor , ser uno buen cambio . significar que alguien estar dispuesto a todo , por alguien más . yo estar dispuesto a todo por vo , literal a todo ( porque sos uno parte importante de mi felicidad y el más importante de mi vida ) y si haber uno forma de poder demostrar él junto en este instante , haz yo él saber . haber algo que nunca creer hacer y ser rezar de forma genuín , no a uno dios o uno religión en específico , sino a él que ser que él encontrar allá afuera que tú poder ayudar . ahora rezar cada noche sin falta por vo , por el amor de mi vida . para que cada mal momento pasar , para que el dolor de cabeza él ir ( el alegría que sentir cuando yo dijiste que ya podiar mover tú después de ese dolor de cabeza extra fuerte , ser demasiado ) , para que tú dar fuerza de seguir cada día , para que podar con todo él que él venir en tu camino . todo estar bien , todo . ese incluir tu problema alimenticio . confiar en vo , saber que tenés el fuerza para superar él . sinceramente , este yo dar miedo y saber que a vo también , ser él natural . pero a pesar del miedo , saber que él superar . ocupar ayuda , ocupar apoyo , desde todo el flanco posible , yo ser uno de ese . ser uno problema mucho serio . desear ayudar , aunque ser pedir tú comer como uno reloj cada día . recordar que cuando ir a el psicóloga , yo contar que él tú pedir comer . él que ser , pero que comieras . desde entonces yo poner mucho feliz que comar , en especial cuando yo decís que tú hacer uno desayuno , almuerzo o cena mucho rico . tanto que hasta yo antogir . tener mucho miedo de que volvieras a vomitar , hoy sentir ese miedo cuando yo él decir . por el momento , no saber cómo poder ayudar con este más que con el apoyo moral que poder dar tú , brindar tú confort y decir tú todo él bueno que sos , él fuerte que sos , él hermoso que sos y que todo salir bien . decir que ser porque él creer , pero no , este ser más que creencia , estar total y completamente seguro de que todo salir bien , amor . vo yo gustar , yo encantar , yo calentar , sos demasiado sexy , físicamente sos increíble . siempre pensar que no yo podrías atraer más ( porque yo encantááá demasiado ) , pero cada vez que tú ver tú superar . parecer que ser uno regla , cada día yo gust más . yo tú amar , , como a nada más en el mundo . saber que de este no tenés duda . yo no tener duda de él mucho que yo amar vo . ambos yo amar y muchi . ese ser él que más yo importar a yo . el error hacer más fuerte . este frase aplicar a todo , para yo , este tropiezo él ver como uno forma de crecer junto . principalmente yo , para poder dar tú él que merecés . ese arbolito llamado amor , que haber cuidar este mes , seguir crecer y llegar a su adultez y florecer bien hermoso . no ser fácil , no ser rápido , pero ser . yo siempre , pero siempre , siempre tú buscar , amor , porque vo sos mi hogar y uno siempre llegar al hogar . estar guardar uno canción que amar mucho , pero no saber el ocasión . ser uno poco triste , pero yo parecer hermoso y con uno frase que siempre que él escuchar yo llenar de sentimiento . él llamar " Francis forever " ( ya sabés donde encontrar él , ser el último ) salir en hora de aventura . estar no él haber mandar antes porque ser triste , hoy no poder ocultar mi tristeza y tampoco poder ocultar cuanto tú amar . " i don't needir the world to see That I've been the best i car be , but i don't think i could stand to be where you don't see  yo " en especial ese último frase ser el que yo llenar de sentimiento . no creer que poder estar donde no yo ver , porque saber que nuestro destino ser junto , superar adversidad junto . el juramento que hacer al inicio ser mucho importante para yo . ser el manera como iniciar uno nuevo escalón en mi función . uno escalón para bien . para no volver a no decir nada y ser ausente . uno escalón en que prometer con todo mi alma , apoyar tú de todo forma en el que poder , por mas pequeño que ser , en el momento en que él necesitar . uno juramento de dejar de ser tanto pasivo y ser más activo . , [ 13/10/2024 01:22 ] uno juramento donde jurar apoyar incondicionalmente a el mujer que amar . ya llegar el final de este carta , ser largo , poder que ser el más largo que tú haber escribir . ser mucho cosa que haber pensar , ya haber tener hora para hacer él . tú amar , , con todo él que poder dar y hasta más . uno vez más tú decir él hermoso que sos y también , como ya tú haber decir , si tú vieras a través de mi ojo , hasta vo mismo caerias enamorado de vo mismo inmediatamente . tú amar . sos el amor de mi vida . gracias por existir . por vo , ser capaz de cualquiera cosa . ser tu mayor fan . todo estar bien , todo . siempre tuyo , C. C. mi amor , buena noche . esperar que podás descansar . como cada noche , rezar por vo para que tengás serenidad en tu mente y estar bien . todo , pero todo , todo pasar y tú sentir mejor porque después de el tormenta venir el calma y él saber porque sos demasiado crack . en él que tú poder ayudar no dudés en decir yo él . haber estar con día mucho agotador y tenés mucho que pensar , pero confiar en vo mismo , saber que sos capaz de superar él y de el mejor manera . recordar que tú amar con todo mi ser y que sos él mejor que yo haber pasar en el vida . sos el mujer más maravilloso , hermoso y sexy que existir y ser sumamente afortunado por tener tú en mi vida . ¡ sos mi mujer ideal ! todo salir bien . ir a poder con todo . tú amar , descansar , mi gatita hermoso . , [ 13/10/2024 01:23 ] este él escribir ayer en el tarde y no querer que solo él quedar guardado en mi teléfono . hoy ser el día internacional de el mujer y el niña en el ciencia . uno día que no él celebrar mucho y que para el mayoría pasar desapercibido . vo como mujer matemático sabés de primero mano él que este día significar , él mucho que costar sacar uno carrera profesional en este área y tristemente él que aumentar este dificultad por el simple hecho de ser mujer . por ese , yo sentir orgulloso de todo él que haber lograr , de todo él que haber superar en tu vida . yo sentir sumamente orgulloso y feliz de ver que el persona que más amar en este mundo cumplir su objetivo de formar a el nuevo generación y entre él , a el científica del futuro . pero recordar , que uno que él ver extremadamente difícil , no estar solo , siempre tener persona como yo que tú apoyar en todo él que poder . no estar ni debés de estar solo . feliz día , seguir esforzadondote y ver que ir a lograr más de él que alguno día siquiera soñar . feliz día de el mujer y el niña en el ciencia , mi mujer ideal . tú amar . , [ 13/10/2024 01:23 ] ver este reel y yo parecer mucho lindo , sentir algo bello en el corazón . él que decir expresar bien parte de él que sentir por vo . siempre estar para vo , querer verte feliz . y más importante para yo , querer ser parte causante de ese felicidad . yo saber mucho bien que vo sabés que sos parte de mi felicidad , que querés ver yo feliz y que querés ser parte de ese felicidad . Por más que no querer , siempre haber momento así , en el que no yo causar tanto felicidad , pero siempre venir mejor y ser feliz junto . , [ 13/10/2024 01:24 ] al igual que él que tú leer anoche , hoy tú querer decir gracia . yo permitir conocer tu nuevo hogar , el que formar vo , el que decir en cada esquina . yo sentir privilegiado por poder ver él y estar uno noche con vo ahí ser parte de ese lugar . disfrutar mucho el tiempo , ayudar tú con el cosa de el casa , comer sushi , ver el podcast de Toledo y él Porcio , ver 7Dias , coger . yo sentir mucho feliz de solamente estar ahí con vo y oír ese risa tanto hermoso tuyo . y aunque no creer que pasar , ver ese ojo poner él en blanco y ese sonrisa de satisfacción tanto bello y exitante que tenés uno vez más . yo pasar a dormir con vo porque querer ver tú cuando despertar en el mañana . ser lindo , mucho lindo . no saber a qué yo encaminar , pero amar ver tú así cada mañana , esperar que el tiempo él llevar el confusión que sentir en este momento e incertidumbre . tampoco saber qué deseo pedir con tu pestaña anoche , esperar que él tú cumplir . Que tú ir bien con todo el clase que tenés que dar en el tarde hoy y que el gripe ir pasar . , [ 13/10/2024 01:24 ] ir a aterrizar uno idea que haber pensar en este día , en especial después de que yo ver . , vo sos mi amor , ya él sabés mucho bien . cuando ir a tu nuevo hogar , poder sentir algo , no ser algo nuevo , ser algo que ya tener desde antes y ser ese química que surgir con yo . yo reímos , yo disfrutar , vivir uno momento lindo . ser ese química que no surgir fácilmente , que ser difícil de conseguir , ese por el que valer el pena sentir y que con yo fluir de manera mucho natural . saber que estar ahí , poder que él costar arrancar cuando llegar e influir él nervioso que estar al ver tú , pero estar ahí , él sentir vivito . por momento saber que yo sentir extraño , confundido , pero estar seguro que ser por el situación que estar atravesar . porque sí , ser confuso , después de mucho tiempo cambiar el palabra que yo definir . después de este , sentir lindo , mucho lindo otro vez . yo pedir mucho vez perdón por hacer yo daño , yo tú pedir mucho vez perdón por hacer tú daño a vo . yo tú disculpar de todo corazón , no tú sentar extraño pensar en ese , por ese tú decir en el carta que no tú sentar mal . esperar que yo perdonés vo a yo . también esperar con ansia el futuro , porque tú ver en él . yo ver en él junto . yo sentir esperanzado con ese . el agua no siempre estar agitado . desde ese día que yo ver haber pensar que poder ver yo más . uno o dos vez entre semana . ir yo a Heredia , hacer tarea hogareña , el cena , ayudar tú con él que tengás que hacer del trabajo ( y que yo poder hacer ) y finalmente , quedar yo dormido ver uno película o serie o simplemente dormir yo . al día siguiente salir el dos . poder ser el día que tener que ir a el U , vo tú ir al trabajo y yo a el clase ( sinceramente esperar que este cambiar pronto a " al trabajo " ) . obviamente llevar cosa para comer , para tomar café y él que ver que yo gustar . y ser que con este , poder ser libre con él que el año pasado yo costar tanto y ser vivir nuestro sexualidad , uno parte mucho importante de el vida en pareja . poder pasar a disfrutar yo mutuamente , más cercano a él que siempre querer . ese ser parte de él que haber pensar . otro cosa que haber pensar ser , ¿ cuál ser tu deseo con el pestaña de ese día ? este ser mero curiosidad jaja . ahora sí , otro cosa que haber pensar ser en uno publicación que yo mandar hacer como uno mes por Insta . ser dos en realidad , uno decir sobre intentar él hasta lograr él y otro sobre volver yo a enamorar . yo pegar mucho , calar mucho en yo . en uno de el carta escrito en el cuaderno rosado que tú dar el lunes pasado , decir que querer que él intentar y construir algo nuevo . yo querer que salir a cita , a conocer yo nuevamente , que ser como dos extraño que él volver a conocer uno vez más . hablar de el cosa que yo gustar . querer hacer ese , reconocer yo . hagámoslo , demo yo ese oportunidad . porque sabés mucho bien , que al sonreír , vo movés todo dentro de yo . estar seguro que haber uno efecto inverso de yo hacia vo . porque al ver yo y sonreír junto , yo poder enamorar uno y otro y otro vez y así hasta el infinito y más allá . en resumen , querer que hacer cosa que antes no poder disfrutar como querer y yo ayudar mucho y que ahora él dar el oportunidad . salir a cita tipo ir a comer a restaurante , probar comida diferente ( aunque ser modesto ) , tener intimidad y vida sexual activo . sentir que sumado a él que ya tener , yo dar buen material para construir ese lindo que siempre hablar en el pasado . démonos el oportunidad . querer sacar ese de mi mente de el mejor manera . buena noche , que hoy madruguir uno poco jaja . . . , [ 13/10/2024 01:25 ] este poder que tú doler al leer él , perdón . pero ya yo conocés , si yo ir a despedir del amor de mi vida , él hacer escribir . realmente yo doler que el llamada terminar en vo enojado . querer escuchar , en serio , escuchar tú ser él que más disfrutar ( aunque con vo disfrutar mucho cosa ) . y tener intriga de él que querer decir yo . él sentir , él sentir , él sentir , por cada vez que tú sentir no escuchado por yo . siempre tú escuchar , recordar mucho de nuestro conversación , recordar el detalle , recordar él que sentir . por favor , si querés contar yo , ser todo oído , saber que ser importante para vo , tú abrir en uno momento de vulnerabilidad y él cagar , por haber creer que ese ser todo el historia , por haber yo dejar llevar por él que sentir . sí , tener interés en el historia que yo contar , querer saber en qué terminar , si yo concedés algo por último vez , querer que ser que terminar de contar yo él que yo estar decir . vo sos él que más yo importar en este mundo . querer que sepás , si este ser el último comunicación que tener , que tú agradecer por cada instante que vivir junto , por el buen momento , por cada risa que yo sacar y cada sonrisa que yo regalar . por todo él que yo dar , por cada sensación que yo hacer sentir . gracias por pasar este tiempo a mi lado , por confiar en yo como nunca nadie haber confiar . por creer en yo , por creer que lograr cosa increíble . gracias por hacer yo uno mejor persona , por hacer yo crecer . por regalar yo el felicidad , por reparar yo cuando él necesitar , aunque no ser tu obligación , él hacer demasiado bien y de corazón . gracias por cada sorpresa , por cada carta , por cada chocolate . gracias por cada comida a el que yo invitar , gracia por cada objeto que yo regalar . gracias , gracia por cada beso que yo dar , por cada caricia de amor , por cada mordisco , por cada sensación . gracias por dejar tú ser horny yo , gracia por hacer yo venir yo por primero vez , gracia por hacer yo disfrutar del sexo . gracias por ver yo como el mae más guapo de todo . gracias por ayudar yo a sanar mucho inseguridad que tener sobre yo . gracias , gracia , gracia , gracia por todo él que yo faltar nombrar , porque saber que ser mucho . gracias por haber ser parte de mi vida y haber él mejorar el tiempo que estar en él . estar mucho agradecido con vo . yo doler saber que tú hacer daño escribir tú este . perdonar yo . vo , , sabés que tú ver como el amor de mi vida . tú ver siempre así . querer ser el hombre del que tú enamorar de nuevo , pero ya yo decir que ser mucho difícil . yo doler en el alma y en el pecho , escuchar tú decir alguno cosa , como que ya no sentís que yo amar . pero tranquilo , tú perdonar por todo el dolor que yo hayar causar alguno vez . sinceramente para yo él valer si alguno vez volver a estar con vo , porque para yo , vo valés todo en este mundo . este vida a tu lado ser divertido , ser hermoso , ser grandioso . si este ser el último vez que yo comunicar , tener tanto que decir , todo él que querer decir a él largo de uno vida con vo surgir en mi mente en este momento . pero él más importante ser , sar feliz . por favor , sar feliz . que ser ese felicidad que surgir del corazón , del alma , cómo el que sentir yo al ver tú . ese felicidad puro ser el que querer que sentar , que él vivar . prometemar que él hacer . si querés que tú perdonar algo , él hacer siempre . es más , ya él haber hacer . por favor , no tú culpar de nada , ni de él que sentir ni nada . no haber hacer nada malo . en este momento sentir dolor , yo sentir roto y vacío , de todo corazón esperar que vo estar mejor que yo . anoche ( o cuando haber ser el último ves que hablar ) tú hacer uno promesa , tú prometer que ser feliz . no saber cuánto tardar en cumplir él , poder que alguno año , pero él hacer . ser difícil sin vo , porque vo sos mi mayor fuente de felicidad , porque yo gustar el persona que ser al estar con vo . pero no tú preocupés por yo , no sos malo persona , al contrario , sos mucho buen . doler mucho , porque tú amar mucho , porque sentir mucho y ese solo ser así porque yo amar mucho . , [ 13/10/2024 01:25 ] gracias por dar yo tanto amor a tal punto de poder sentir este dolor . y por ese « I'll never gonna give you up » . haber hacer cosa mucho estúpido y por él tú haber lastimar a vo y mucho , pero no solo a vo , de paso yo también yo lastimar . vo sos el mejor persona que conocer en este mundo , sos buen , mucho buen , desinteresado y dispuesto a ayudar a el demá , el mejor profesional en tu área , con vocación envidiable y convicción y determinación tanto fuerte , que ni uno huracán poder derribar él . sos , sin miedo a equivocar yo , el persona más inteligente que conocer en mucho aspecto . sos completamente hermoso de pies a cabeza , por cualquiera lado donde él tú mirar y tu personalidad brillar en donde querer que estar , vo destacar entre el multitud . por favor , nunca dejés de confiar en vo mismo , vo podés todo , en serio , él podés todo . y si alguno día tú sentís abrumado y dejar de confiar en vo , recordar que yo él hacer , que yo confiar plenamente en todo tu capacidad . tú amar . vo sos tanto humano , tanto puro , no en el sentido religioso ni nada de ese , sino que sos vo . tenés uno personalidad marcado y él expresar , por ese sos tanto puro . tu forma de ser ser hermoso . yo decir hacer uno tiempo que sos complicado , sí , él sos , sos complicado , como uno humana . ese yo encantar de vo , nunca él ver como algo negativo , al contrario , él ver positivo , él ver hermoso . ya haber vivir en carne propio que yo también ser complicado , siempre pensar que ser difícil de amar , pero vo él hacer ver sencillo . yo amar , aunque ser difícil y complicado . yo tú amar . gracias por dejar yo ver tu vulnerabilidad , por confiar en yo y dejar yo ver tú llorar . por confiar en yo en momento de debilidad , por encontrar en yo momento de felicidad . por confiar en yo y dejar yo ver uno poquito de tu interior . oir tú llorar porque leíste en el agenda que marcar nuestro aniversario ser doloroso . nunca tú haber escuchar así , pero yo sentir honrado de haber él escuchar , saber que ser mucho difícil para vo . soltar tú a llorar siempre haber ser difícil para vo . aunque querer que sí , saber que en este mundo no encontrar a nadie que tú amar tanto como yo y que tú ver tanto hermoso como yo él hacer . vo ante mi ojo , sos el mujer más sexy , el más rico , el más hermoso y bonito de todo , con uno estilo y uno gusto exquisito y uno habilidad para maquillar tú sin igual . cuando caminár de el mano , yo sentir el mae más pichota de todo porque el mujer más hermoso de todo yo tomar de el mano . cada cosa negativo que haber ver en tu cuerpo , yo él amar y yo atraer , porque no haber centímetro cuadrado de vo , que no él ver como él más hermoso del mundo . e igual pasar con tu interior , amar cada parte de vo y saber que nadie sentir tanto , pero tanto , pero tanto amor por vo , porque yo yo él robar todo , yo robar todo el amor del mundo para dar tú él a vo , perdón . sar que nunca tú gustar que no yo referir a tu panza , pero , a través de mi ojo café , yo nunca haber ver que tu panza ser grande , por eso yo incomodar tu comentario hacia él . obviamente , ser humano y tener panza , pero el tuyo nunca él ver grande , yo él decir tu " pancita " , porque así él ver yo . querer que vo él hicieras también , pero saber que ser imposible que tú ver a través de mi ojo . si tú vieras a través de mi ojo , tú enamorarías al instante de vo mismo , tú ser imposible no hacer él . perdón por todo él que alguno vez tú causar y ser malo . perdón por haber insistir tanto y alargar este . perdón por haber tú cansar . perdón por abrumar tú . perdón por querer que yo amaras tanto y de el mismo forma que yo tú amar . perdón por todo . ese último día que hablar , ser mi primero día de u del año y querer decir tú con mucho alegría que yo dar cuenta que el nervio de hablar frente al grupo él ser , ya no sentir el nervio que siempre sentir . ese no ser uno buen día , pero pasar uno par de cosa que yo hacer sentir bien . también querer enseñar tú que yo regalar uno libreta y uno llavero de el 24h de física por haber participar , aún yo faltar el camisa . , [ 13/10/2024 01:25 ] sinceramente querer hablar como antes , cuando tú contar mi día y él que yo haber pasar . sentir mucho feo al saber que no poder . tú haber decir mucho vez que ser tuyo , él ser , él seguir ser . tú pertenecer desde el primero vez que oner uno dedo sobre yo . desde antes de ese incluso . llevar tatuado en mi piel cada caricia que yo dar . desde ya sentir envidia por quien llegar a tu vida y poder dar tú todo él que no poder . sentir feo al saber que en alguno momento ir a estar con alguien más , cuando yo jurar ser el último en nuestro vida . querer ser yo el que tú ayudar con el trabajo y tú hacer de cenar , para luego ver uno película acurrucado . querer ser yo con el que salieras y disfrutaras , querer ser yo el que vivir a tu lado durante todo tu vida . querer ser yo el receptor de cada beso tuyo . querer ser yo el que tú poner uno anillo en el mano y jurar amor eterno . bueno , amor eterno ya tú haber jurar , ese seguir en pie . querer ser yo tu futuro físico . querer ser mucho cosa con vo . si vo él querés conmigo , acá estar . ya sabés donde buscar yo . vo sabés que tú amar mucho , con todo mi alma , que sos él amor de mi vida , así que : " ser mentira , no todo terminar , Si querer regresar , poder regresar " está canción tú él haber dedicar antes y tú él dedicar ahora . Franco - Adiós Cometa . si querés regresar , acá estar con el brazo abierto , en donde siempre saber que ser tu hogar . tú recibir con uno beso en el frente y uno abrazo tanto cálido que el sol él quedar corto . por el momento , cómo tú decir , yo aguantar el gana de hablar tú , de llamar tú , de poner tú mensaje por más difícil que yo resultar , porque yo él haber pedir . pero , si querer regresar , poder regresar . yo ser el mismo que haber conocer , sin rencor ( de mi parte nunca haber haber ) , solo con amor y ser feliz de tener tú de vuelta . sabés que yo no dejar de luchar por vo , por yo . solo él hacer porque yo él pedir . ahora también luchar por yo , tristemente él que querer ser estar con vo . querer enamorar tú de nuevo . suceder uno vez , poder suceder más vez . si ver tu nombre en uno mensaje o en uno llamada , tener presente que siempre contestar , y si no contestar en el momento , tú devolver el llamada apenas poder . ten él siempre en mente . como tú haber decir mucho vez , si ocupar ayuda y ver que yo poder ayudar tú , pídeloir sin pena , yo estar feliz de hacer él . aunque ser el solo hecho de escuchar tú cuando estar abrumado . Arrival ( 2016 ) ser de mi película favorito de siempre . ahora comprender el significado que tener . " estar dispuesto a pasar por todo él malo de nuevo , si ese significar que vivir otro vez el momento feliz a tu lado " . valer el pena , para yo él valer . por ese tú dejar el puerta abierto . por ese no querer terminar este , pero él hacer porque yo él pedir . gracias por nunca dar yo uno motivo por el cual desconfiar de vo . gracias por siempre confiar en yo . seguir confiar en vo con todo mi ser , poder confiar tú mi vida sin problema . gracias por ese último vez que yo ver , por mostrar yo tu nuevo hogar , el que formar vo solo , yo sentir especial de estar ahí . realmente ir mucho feliz ese día . volver a ser feliz por uno ratito ese día . tú él agradecer en el alma . mucho vez haber desear saber que pasar dentro de tu cabeza , para poder comprender tú mejor . saber que ser imposible y solamente poder confiar en que tomar el decisión correcto . querer ver el mundo a través de tu ojo . gracias por haber ser parte de mi vida . esperar de todo corazón que él que venir para vo ser mucho bueno . que podar tener todo ese que querés . que pod lograr cada meta propuesto , como él haber hacer hasta ahora . siempre ser tu mayor fan , de manera desinteresado siempre tú apoyar sin importar qué pasar . sos mucho importante para yo . vo tú merecés todo él bueno de este mundo y solo él bueno . Si llegar a borrar este conversación , tú pedir que no él hagás para yo , yo gustar revisitar mensaje viejo y ver el foto . , [ 13/10/2024 01:25 ] haber mucho cosa que querer decir tú , pero no poder . haber mucho que querer que hacer junto , el cita , el noche hogareña , todo , si querés vivir él yo , acá estar , pero por él pronto no poder . tú dejar ir , después de haber yo él pedir tanto , perdón por durar en hacer él , ser algo mucho difícil de asimilar . por ese , yo forzar a terminar este mensaje , aunque no querer hacer él . por ese , con el corazón en el mano tú decir él siguiente : adiós , mi gatita , mi princesa , mi diosa , mi culona , mi mujer ideal , mi amor . Adiós , mi cometa verde . Adiós , , que tengás uno vida tanto hermoso como él sos vo . sar feliz , seguir mostrar ese hermoso sonrisa capaz de enamorar a cualquiera . siempre ser tuyo . siempre tú amar . adiós , aunque querer que este adiós no durar para siempre . , [ 13/10/2024 01:25 ] , tener  uno hermoso vida . esperar que conseguir a alguien que poder ver tú por él menos el mitad de hermoso que sos vo , aunque saber que ser imposible , porque para yo sos el mujer más hermoso que poder existir . a alguien que poder amarte aunque ser uno milésimo parte de él que tú amar , aunque saber que ser imposible , yo yo acabar el amor de este mundo por vo . lamentar que este quedar así . decís que estar calmado , pero yo maldecís . sinceramente , no él comprender . ya sabés , puerta , ventana y corazón abierto hacia vo , si él querés , acá estar , a uno llamada de distancia . vo sos y siempre serar el amor de mi vida . si algo poder cambiar de todo este , ser tener más comunicación . hoy yo enterar cosa , guardar cosa , ese no tubir que ser nunca , si él hacer porque no tú sentir seguro al decir él , fallar desde que él ener que hacer . perdón . tú desear , como siempre , él mejor de este mundo . saber que desde hacer tiempo pensar en cambiar yo , yo él haber confesar , pensar en pros y contra de yo o Pedro . siempre haber querer ver tú feliz , de manera desinteresado . esperar que él se , que podar ser él , qué tener felicidad , que tu vida ser próspero , que lograr todo , todo , pero todo él que tú propongás . tú amar . tú amar siempre , aunque no queer mi amor . poder que ya no él querás , pero el momento hermoso ser parte de yo . nadie yo él quitar . yo yo esforzar , yo esmerar , mi idea nunca ser poseer tú . perdónir si él ver de manera unilateral , pero esperar que sepás que siempre yo esforzar . siempre tú haber querer , libre , empoderado , como el mae más pichuda que saber que sos , sin ocultar él de nada ni nadie . querer ser yo , junto , el dos . yo doler que él pensés así , porque invalidás mucho de él que sentir y haber sentir . en este noche haber hacer mucho ese . decís que todo por uno cochino nombre de contacto , para yo , ese nombre de contacto significar que no valer él suficiente para poder estar en tu teléfono como él que ser . que no ser él suficiente . yo haber disculpar mucho por no ser él suficiente para vo , sabés que ese ser uno de mi inseguridad . yo solo pensar cosa buena de vo , aunque odiar cosa como cuando decís " etapa diferente " . solo querer que tengás libertad . sabés que yo encantar tu familia , tú él haber decir mucho vez . ser el primero familia que ver así de unido . yo hacer sentir acogido ( aunque a veces el mirada de tú mamá él sentir ) . vo y él , ser hermoso , nunc rompar ese relación , pero marcar límite y ver que tú seguir amar como siempre él haber hacer . gracias por sacar todo ese hoy . si ser él que sentir , ser él que querer oír . no volv a guardar tú nada , dar el cosa sin tapujo , ese ser uno manera . ese yo alegrar . sar que no tomar . sentir que yo acabar de decir alcohólico . perdonir por no ser él suficiente para vo . Si en alguno momento querés hablar , estar disponible . adiós , . tú desear todo el bien del mundo , aunque yo odiar en este momento . tú desear solo cosa buena . , [ 13/10/2024 01:26 ] Hola . ya sabés cómo ser y que tú ir a escribir algo . si esté ser el adiós , nada más querer dejar uno ventana abierto , bueno , no . el puerta abierto . sos uno persona hermoso , tanto físico ( ya sabés él que yo hacés sentir ) , como internamente . solo querer desear tú él mejor del mundo , porque ser él único que merecés . también , ya sabés que si ocupar ayuda y creés que poder brindar tú él , decir yo él sin pena alguno . porque yo no guardar resentimiento en nada . también sabés que acá en el montaña de Cartago , haber uno hombre que tú amar como a nada en el mundo y de el forma más sincero , tú desear él mejor . quizá este ser el adiós más prolongado del mundo , quizá no ser adiós . no él saber , solo el futuro él saber . seguir luchar , existir ser duro . por favor , seguir luchar vo también . siempre que sentar qué tú faltar fuerza , estar apoyándote a el distancia . hacer yo uno favor , seguir comer , yo encantar ver tú comer . alcanzar tu meta . y quizá , nadie saber que venir , alguno futuro yo favorecer o quizá no . gracias por todo el apoyo que yo haber dar . siempre intentar apoyar tú y crecer a tu lado . por favor no yo odiar o yo temer , sabés que en el fondo ser blandito ( y por fuera también ) . recordar yo con cariño , como yo tú recordar a vo . y repetir , tenés uno puerta abierto acá , si yo decís a medio noche que ir a ayudar tú , él hacer . perdón por todo él que tú haber incomodar . tú querer muchísimo . adiós . , [ 13/10/2024 01:26 ] Hola . solo querer disculpar yo . mi mente ser uno lugar caótico en el que ni yo mismo desear estar . ya casi él cumplir uno año de llorar prácticamente todo el día , de sentir yo mal , vacío y roto . sinceramente ya no desear sentir más , yo sentir mucho y ya estar cansado . yo sentir vacío y lleno de dolor al mismo tiempo . en este punto , cualquiera brisa , por más ligero que ser , yo lanzar de nuevo al abismo oscuro . ese domingo salir de mi casa , cansado y con el único objetivo en el mente de no sentir más . seguir acá . seguir sufrir . seguir desear volver a ese sensación de cuando tú abrazar y sentir ese paz y calma tanto hermoso , pero lamentablemente cada día que pasar él alejar ese momento y después de ese domingo , saber que clavar todo el clavo del ataúd de el posibilidad . ser uno imbécil que solo querer dejar de sentir , o sentir él bien por uno ratito aunque ser . mi corazón ya no resistir más golpe . estar roto y sumergido en el oscuridad y no ver forma de salir de acá . perdón , . tener que haber pensar en él que sentirías . perdón . , [ 13/10/2024 01:27 ] este ser mi historia , uno corazón roto que yo llevar al abismo . todo iniciar en febrero del 2020 , uno semana antes del encierro que cambiar al mundo . estár en uno simposio de matemática en el universidad , ambos seguir ser estudiante . haber química al instante , nuestro primero interacción ser en el cráter de uno volcán , en uno paseo que ser parte del simposio . tener que saber que ese ser uno presagio de él que este chica hacer con mi mundo . conectar . el encierro llegar . Con él , uno par de año de ida y venida , pero siempre entrelazado . el tiempo pasar , cada uno construir su historia . hasta que llegar el momento . mi corazón saber que ser él . haber conección químico y corporal . nuestro alma él sentir bien junto . mi corazón saber que ser con él . llegar año nuevo 2022 y no poder pasar más sin él . él hacer , yo declarar , él aceptar . el día más feliz de mi vida llegar . haber encontrar el amor y él yo haber encontrar a yo . pasar el mes . ser feliz , estar tranquilo , en calma , en paz yo mismo . estar satisfecho , agradecido con el vida . hasta que sin dar yo cuenta , ese mundo haber empezar a corroer él . lágrima , palabra y uno " ya no tú amar " que salir de su labio . mi mundo él derrumbar . el pena yo invadir . el dolor , el idea de muerte yo llenar . el peor depresión haber llegar a mi vida . como el volcán que ser él , arrasar con mi vida , con mi amor . terminar internado dos mes en uno hospital psiquiátrico , llorar por él , sentir que morir . lleno de pastilla , sin poder comer ni dormir . con el sentimiento de soledad y vacío más grande que poder existir . pero todavía lleno de él . de uno amor que no poder explicar . haber pasar el mes , el hospital quedar atrás . el dolor continuar , haber bajar mucho de peso , vomitar al comer y yo desvelar hasta el amanecer . solo el alcohol lograr aliviar el pena uno poco , pero no ser de mucho ayuda . el pastilla no hacer nada , ser como dulce sin efecto . el idea de muerte continuar . él único por él que continuar ser uno sencillo razón . mi último promesa ser estar siempre para él , sin importar qué , sin importar a quien amar él , a quien él pertenecer su corazón . no poder romper ese promesa . tener que vivir por él . ahora ir por el mundo , con mi piel lleno de su recuerdo . escuchar el canción que yo enseñar . voltear a el lado con el esperanza de ver él y en mi mente , uno caótico volcán tormentozo hacer erupción y arder con su recuerdo . estallar con cada memoria , con cada olor y color que alguno vez él ver . continuar mi vida , seguir con dolor y uno daga clavado en mi corazón . ver a él lejos cómo ser feliz . ver como alguien más ocupar el lugar que uno día decir que ser mío para siempre . por favor , solo él pedir a cualquiera dios que existir que él ser tanto feliz a como yo sufrir . que su felicidad ser proporcional a mi dolor , porque así ser el persona más feliz del mundo , aunque yo estar morir por dentro . mi cuerpo no poder más , estar débil y yo costar pensar . el amor ser él peor que él poder pasar a uno autista como yo . sentir mucho , mucho felicidad y después de él , mucho dolor y soledad . pero plasmar en mi arte , en mi música todo él que sentir por él . dándole su voz a el estrella que arder de amor por al ver él . peo a pesar de todo , nada ni nadie yo quitar el día más feliz de mi vida que ser junto a él . el atardecer más hermoso , el mañana que despertar con su cara sobre el mía . el risa y el amor que recibir de su corazón . él agradecer con todo mi ser . nunca él ir a olvidar . y aunque saber que nunca llegar a leer este tú él decir . " sos el amor de mi vida y yo esforzar por cumplir aquel viejo promesa que tú hacer , aunque cada vez él hacer más difícil . cuidar tú , saber feliz y por favor , amar tú a vo mismo , tanto como tú amar yo a tú . tú amar . " " 01 En el antiguo ruina del Reino de Fendam , vivir el olvido y el frialdad recorrer el callejón en donde mil de vida ser atrozmente arrancar de su cuerpo . su muro erosionado por el paso del cruel tiempo , haber ser testigo de el más siniestro y despiadado acto bélico . causado por el indiferencia de el Guerra de el Rosas , cual ser el conflicto armado más brutal del oeste de Garmar . desolador paisaje , él que ser alguno vez uno de el más grande reino que este mundo haber conocer , ahora simplemente ser uno montón de escombro en el que el naturaleza haber volver a reclamar su dominio . el viento y el lluvia haber comenzar a deshacer el perfección de el ángulo que formar el pared uno con otro , donde alguno vez haber uno ciudad prospero y rico , ahora él encontrar uno bosque oscuro y siniestro . el gigantesco árbol él apoderar de el calle crecer más al Sol que el punta de el construcción más alto ; el arbusto y pequeño planta inundar el vacío hogar . y en el centro de el grande ruina , en soledad , habitar uno ancestral , Ailhicar el hechicero . conforme él avanzar a él más profundo , uno alfombra de flor al ras del suelo él desplegar dar lugar a uno tapiz de color . planta y animal , así como cualquiera otro ser con vida , convivir en paz en el interior del bosque . entre él , Ailhicar , el segundo ancestral en existir . consciente de él que realmente ser él , solamente caminar , deambular por el extenso territorio que uno vez constituir el gran Reino de Fendam . no hacer nada más que proteger aquel bosque . el oscuridad que él reflejar desde el exterior del Fendam , no ser más que uno simple fachada para ahuyentar a el visitante indeseado . ese , sumado a el leyenda que girar en torno al antiguo reino y a el malvado hechicera que habitar allí , ser suficiente para mantener a el humano alejado del bosque . Ailhicar haber vivir en el terreno de Fendam desde el tiempo en que el Guerra de el Rosas agonizar . después de deambular por milenio en tierra desprovisto de humano , él encontrar con el reino . al llegar a él , el paisaje que encontrar ser humano destazar él uno a otro , cuerpo tirado en el calle del lugar , fosa común expuesto al aire libre . el guerra que ya haber durar alguno mes , él mostrar a uno ser inmortal él que nunca obtener , él que como ancestral tener negado . ser Ailhicar el encarnación de el bondad del universo , no poder entender ¿ cómo uno ser él poder asesinar mutuamente sin comer él su carne ? después de uno día , el guerra llegar a su fin , no quedar humano con vida en el confín del reino , no haber nadie que él percatar de el eterno presencia de el inmortal que con él convivir . 02 Borterión contar el antiguo leyenda que este vagar por el intrínseco y sombrío bosque del viejo Garmar . en uno mundo de cualidad infinito , el ancestral Borterión avanzar de bosque en bosque , tanto poderoso este ancestral que con el solo hecho de pensar , aparecer y desaparecer a voluntad . de rostro tanto pálido como uno luna de el mar de Mekafka y cuenca tanto oscuro como el abismo de Ushpoe , conocedor de todo él que ver y destructor de él que ignorar . caminar en silencio , recitar milenario cántico a el soledad asoladoro a cada paso que dar . Como a cada ancestral , el propio universo él proteger , por él , aquel que él ver tener por destino el muerte . 03 el nínfula Válhöly . entre el intrínseco páramo de el lejano tierra de Máquiprin , recostado sobre uno sábana hecho de suave flor y pasto , él encontrar descansar en el noche eterno del mundo de Garmar , el bello y joven nínfula Válhöly . en soledad él entregar al onírico placer , suave y lento ser su ligero respiración mientras su ensangrentado labio mostrar uno delicado y apenas apreciable curvatura que delatar el inconsciente pensamiento de el inocente criatura . ¿ cómo ser que llegar alguien tanto delicado y necesitado de amor a uno tierra tanto áspero y solitario ? simple , antes de el creación del mundo , el juventud que recorrer su vena , ya él encontrar vagar por el vacío , solo , triste . creado de el más insensato , infantil , inocente e irreverent pensamiento de el eternidad , ser el encarnación transcendental de el divinidad , uno fuerza inédito e independiente del universo . llegar el primero contraste creado por el blanco luz de el luna binaria Crejón y Bardglú , despertar el nínfula , desorientado en el tenue obscuridad , observar a su alrededor , estar solo como él haber estar desde el primero día en que tomar conciencia . al no tener atadura , comenzar su camino hacia el eternidad , vagar sobre el infinito paisaje de el antiguo páramo de Máquiprin . el viento hacer ondear el largo y oscuro cabello que acariciar con su punta el final de su arqueado espina dorsal , carente de cualquiera tipo de vestimenta , reflejo de su completo soledad . caminar descalzo , el espina y guijarro no él hacer daño . su piel tanto blanco dar el impresión de ser producto del amor de el lento danza interminable de el luna que iluminar su noche , labio enrojecido que encerrar su malogrado diente y ojo de café tanto profundo que ante el oscuridad de el ocasión pasar desapercibido ante el negro de el pupila . con uno firme y erguido postura , caminar , solamente , caminar . buscar algo de qué alimentar él avanzar por el gris pastizal , alma en pena , desposeída de uno cuerpo , ser él que él dar el fuerza de seguir ; al tocar él poder ver él que vivir ; solamente ser uno recordatorio de que no tener a nadie más . seguir avanzar , preguntar él cómo llegar ese alma a tal lugar , por qué él hacer . cualquiera camino ser inexistente , no tener dirección cual seguir , el paisaje no cambiar mucho seguido , todo él ver igual ser cual ser el dirección en el que él avanzar . en el cielo , solo uno nube ocasional , ocultar momentáneamente el luz de el luna , el estrella ser escaso , tenue , el luz de el luna él opacar … el alma . Válhöly caminar , el duro y terroso suelo cambiar por suave pasto intermitentemente , sentir ligero cosquilla en su pie . el alma que flotar libremente por el campo interferir con su paso mientras este zigzaguear con torpe movimiento dejar tenue estela de luz . el alma , rastro de vida pasado que ahora él encontrar atrapado en uno limbo sin fin . de diverso color llenar a el eterno noche de Máquiprin con su luz , el luciérnaga revolotear junto a él , gracias a este el obscuro y solitario noche él llenar de tenue colorido , transformar el siniestro páramo en uno de el paisaje más digno de admirar en todo Garmar . ser perdido , sangre derramado . Válhöly desconocer el origen de este , solamente saber que , en uno momento de intenso obscuridad , comenzar a surgir de el nada millón de luz suspendido , como si ser estrella que inundar el paisaje . noble guerrero desposeído de su cuerpo , el Guerra de el Rosas , causante de el extinción de uno reino completo , a ese reino pertenecer el alma a el que Válhöly quitar su recuerdo . hombre , mujer y niño , el cruel oz de el muerte no distinguir , solamente vivo o muerto . entre sangre y entraña el alma él abrir paso hasta Máquiprin , el último mundo , el sufrimiento eterno , estar destinado a revivir eternamente el último instante de su vida . en su andar por uno mundo que carecer de inicio y de cualquiera límite que él poder comparar con uno final , avanzar recolectar recuerdo de el alma que tocar , librar él de su pena , dar él así el libertad absoluto del sufrimiento al que estar destinado a soportar por el eternidad , dejar que al fin desaparecer de este mundo . alma que solo necesitar ser tocar por uno ser puro y etéreo para poder dejar de sufrir , transferir su pena a el joven niña . el bello nínfula reconstruir parte de uno mundo con cada hallazgo nuevo , uno mundo lleno de sufrimiento , tristeza y amargura . él único que poder observar ser uno guerra atroz , acto bélico que poco a poco dar a conocer el oscuro secreto que ocultar . su paso al igual que el mundo al que pertenecer , nunca acabar , distancia incontabl haber avanzar , bajo el luz de el luna su piel él erizar cada que tocar uno alma . él simplemente caminar , cazar el místico luz que él rodear y así seguir hasta que no quedar uno solo … uno lago él interponer en su camino , agua cristalino casi tanto puro como él , pero tanto faltante de vida , él quedar simplemente observar él sin hacer ninguno tipo de movimiento . el luna pronto él ocultar , descansar allí a el orilla de aquel lago que su intriga haber llamar , él dejar caer de rodilla sobre el pasto y luego sobre su costado . solo él bastar cerrar su ojo para dormir él casi inmediatamente . pasar uno tiempo uno ruido él despertar repentinamente , abrir el ojo buscar él que ocasionar su despertar . el misterioso lago reclamar su atención , él observar fijamente , y él percatar de uno hecho que simplemente no tener descripción con palabra , desde el profundidad del lago surgir bello color , alma que nacer en uno nuevo mundo , desprender él de el pureza del agua , llenar él de sufrimiento . mil de mota vaporosa y luminiscent surgir dispersar él por el aire en uno torpe danza . Válhöly , estar de pie a el orilla de aquel lago solamente observar el nacimiento , sin hacer gesto alguno , frío , insensible y curioso . al cabo de alguno hora , aun cuando el luna no él apreciar en el horizonte , el nínfula , emprender camino nuevamente , solo colocar uno pie sobre el inerte estancia del lago , sin hundir él caminar sobre el cristalino agua , el frío y suave superficie rosar ligeramente el planta de su pie . avanzar por el tenue obscuridad que ser interrumpir por el luz de alma que nacer alrededor . ya no él ser posible observar alguno de el orilla , todo él que poder ver ser uno delgado línea ininterrumpido pintado por el agua de el cual surgir diminuto punto de luz . A cada paso que dar , el alba él acercar . ya estar aquí . el alma dejar de surgir , el luz de el luna él haber asustar . suspendido , inmóvil . Válhöly él detener , nunca haber ver que él detener de su zigzagueante danza ; no haber movimiento más que el realizado por el onda creado en su último paso , no haber más ruido que el de su respiración . tétrico paisaje , a él lejos poder divisar uno suave bruma que él acercar lento y plácidamente mientras él rodear , quedar en el centro de uno claro . el angustia él inundar , uno nuevo sentimiento . él encontrar alerta , su pie con el mínimo orden ágilmente él llevar lejos , su mano tenso por el miedo temblar , no saber por qué , nunca haber sentir este . frente a él , indicio de uno luz comenzar a surgir del agua . aterrado y curioso , solamente poder observar . el luz avanzar hacia él hasta el punto de romper el tensión salir a el superficie . ya estar frente a frente , lograr observar , solamente él tratar de uno alma , él preguntar - ¿ por qué este sentimiento ? - . el luz de color fucsio profundo iluminar intensamente , quedar él suspendido frente a el nínfula , Válhöly con su frialdad habitual , solamente él observar lleno de miedo y angustia . así pasar hora , minuto y segundo , ninguno cambiar , el imagen parecer haber él congelar , hasta que llegar el momento , el joven , temblorós alzar el mano en pos de tocar él , pensar : -solamente ser uno alma , no haber diferencia de otro . él tocar y su sufrimiento ser mío . desaparecer . Al momento de máximo acercamiento , él tocar . en ese instante , el alma , desprender uno fuerte luz . ahora él saber , él haber encontrar a uno alma Cálplagi . por uno momento , el noche él convertir en día por primero vez desde el creación , el niña quedar cegado por uno instante , su oscuro ojo no conocer tal cantidad de brillo ; cuando el luz él ir , el calma él alejar , el demá alma que él rodear , en poco segundo él haber ir zigzaguear , dejar estela brillante detrás , escena semejante al cielo lleno de fuego artificial en uno festival de uno pueblo lejano , después , solo oscuridad . el paisaje , solitario , devastador . el nínfula nunca haber ver uno escenario tanto oscuro , carente de luz tenue , de alma ; el bruma , desaparecer poco a poco ser absorber por el lago . solamente quedar él dos , en medio de el oscuridad . después de el conmoción , al volver él a ver , poder observar que el alma Cálplagi haber cambiar , ya no ser aquel mota de luz que flotar torpemente , para su sorpresa ahora tener el aspecto del reflejo que tanto vez haber ver en el espejo tranquilo de agua , hermoso y frágil . agitado por el miedo , Válhöly él mantener mirar él en quietud , el rostro de el niña no expresar emoción alguno . el alma Cálplagi , como ser saber en su especie , uno vez copiar el apariencia , intentar usurpar el lugar de su víctima , para él él masacrar cruelmente hasta adueñar él de su recuerdo , apoderar él de su vida ; y este no ser el excepción . él preparar el alma para su ataque , su bello rostro dejar ver el afilado colmillo y en su mano el frío garra de metal él encontrar sediento de sangre . el nínfula al observar este , en uno ágil movimiento hacer aparecer de el adentro de su pecho , uno hacha , poderoso y mágico arma de metal forjado , ¿ cómo ser posible que uno niña portar con tal destrucción ? , ninguno él mover , el tensión abundar en el ambiente . del cielo caer uno pequeño gota de agua , solitario y espontáneo , al tocar el lago fundir él con él , ser cuando el alma Cálplagi , otorgar el primero movimiento . velozmente él lanzar sobre el niña , su movimiento pesado y torpe , agitar el superficie del agua , Válhöly ágil y delicadamente escapar de el golpe del alma . movimiento tanto suave efectuar el niña , como el terso piel de su mejilla , su pie apenas tocar el superficie , uno agraciado danza en respuesta del violento ataque que recibir . con intención de contraatacar , saltar , dejar detrás uno delgado , casi imperceptible estela de agua que resplandecir bajo el luz de el luna . desde él alto , encaminado a su enemiga , dejar caer su fuerza concentrado en el filo de su hacha . el alma incapaz de esquivar él recibir el ataque , sobre su brazo el filoso acero cortar , destruir todo conexión de este con el resto del luminoso cuerpo . creer él victorioso el niña observar a su contrincante ; el brazo caer desvaneceir él en uno tenue luz que él ir apagar , pero antes de que este desaparecer por completo , de uno resplandor , en el herida dejado por el ataque , surgir uno nuevo miembro . su brazo él haber regenerar , el esfuerzo haber ser en vano . sin sentimiento , sin ira , solo por su propio naturaleza el alma regresar a el batalla . el intención seguir fijo , destruir a el niña a quien usurpacer el vida . no importar si este él costar el suyo , pues este ser su vida . a cada golpe que lanzar Válhöly , el alma él responder con uno igual , anular él como el fuerza natural que ser . con forme avanzar el tiempo ambos aumentar progresivamente el poder de su ataque . el centro de aquel lago él convertir en el epicentro de el batalla más violento que el páramo de Máquiprin poder presenciar . el tranquilo agua , él agitar al fuerte paso de el dos joven que luchar en su superficie , él deslizar suave y rápidamente , y con cada impacto , el agua , confundido buscar uno salida hacia el cielo , soñar con dejar de sufrir bajo el efecto que aquel niña él propiciar ; pero en cada intento fallar y apaciguar su frustración regresar sutilmente en forma de gota , posar él nuevamente en el agitado superficie . en cada impacto , él repetir el historia . pasar el minuto , el batalla seguir igual , ninguno mostrar signo de debilidad , poder durar eón batallar . el brillante sonido del impacto entre metal lograr ensordecer ; el eterno nínfula comenzar a cansar él de tanto juego . decidir acabar con el batalla de uno vez por todas . incrementar el fuerza de su ataque , y en uno ágil movimiento , tomar el hacha con ambos mano , hacer fuerza como si querer separar el mango de aquel místico arma y desprender uno chillido desolador , lograr obtener uno duplicado , perfecto copia del mágico metal . responder ahora con ambos mano a el ataque , el niña , comenzar su ofensiva . el hacha tanto filosa como el hielo del más frío corazón , al avanzar cortar el aire generar devastador sonido , asemejar a el trueno de uno cruel y poderoso tormenta . el alma tener el segundo contado , no haber ser mágico que poder resistir a el fuerza de uno ancestral . el joven nínfula , con uno mano apartar a su contrincante , fuertemente él hacer estrellar él contra el agua , hundir él cual roca . el paisaje , completamente oscuro . el niña solamente esperar el momento en que el alma salir del agua , el momento él hacer eterno , el calma prevalecer , uno luz surgir del fondo del lago . ser momento de empuñar nuevamente el arma , el descanso a terminar . el alma , sin piedad surgir de el profundidad de el oscuro agua , su objetivo no haber cambiar , destruir a el pobre niña ; Válhöly , solamente esperar el momento del impacto . decidido , el joven ancestral , en poner fin al jugueteo que él haber entretener , tanto que haber tener que desglosar dos arma . sujetar firme su hacha , su ojo , eterno mar café , ser capaz de observar el movimiento al más mínimo detalle . el alma él acercar . el impacto inminente acabar con cualquiera , solo que uno ancestral no ser cualquiera ; con uno simple movimiento esquivar el ataque , el alma no tener tiempo de reaccionar , el nínfula con su dos hacha mover él al unísono , lograr cortar en uno único movimiento el cabeza del alma , caer , hundir él en el lago , hasta desvanecer él . por otro lado , el cuerpo caer lentamente retar a el gravedad , él hinchar y explotar , convertir él en él que en uno comienzo ser , uno luminiscencia de fucsio color , que sin fuerza que él alimentar , él atenuar con el segundo hasta que el oscuridad que prevalecer en el paisaje ganar terreno , y él desaparecer por completo . el alma haber ser brutalmente desmembrar , asesinar ; su especie , casi haber ser extinguir . ahora el alma Cálplagi , solo existir en el transcendental memoria de el inmortal niña . el lago regresar a su calma , el nínfula , colocar uno pie sobre el superficie , observar el alrededor , oscuro . desde el fondo del perenne lago , él notar punto de luz , el alma surgir nuevamente , el ritmo de el muerte en el páramo de Máquiprin volver a el normalidad . el luna binaria , hacer su aparición sobre el horizonte . Válhöly , seguir su camino , avanzar entre el alma que aflorar de entre el garra del solemne lago ; aún faltar mucho para llegar al fin del cuerpo acuoso en donde el alma nacer , y el amanecer yacer sobre el horizonte . caminar , solo caminar , tocar el alma que en su camino él entrelazar ; seguir sin titubear , el ancestral más joven , el más inexperto , el inocente que no pensar en matar , que no saber él que ser matar , pero , aun así , él hacer por instinto , tal y como uno araña tejer desconocer , el más bello fractal , entre dos hoja de pasto , perdido entre el páramo . el polilla caminar niña , caminar . el luna tú seguir por el horizonte , mi niña . seguir tu huella de plata , perseguir tu pierna ácrata . Por paisaje hermanado deambular , bajo nube y lluvia tú estremecser . pequeño gota empapar tu pïel de porcelana , caer rozar tu cuerpo , desde tu cabello hasta tu pï , solo pasar sin importar , solo caer . caminar niña , caminar . Desde lejos él observar , en veloz vuelo él acercar dos polilla luna muerto , gigantesco bestia , bello , letal y furibundo . vinient de otro mundo , llegar , ocasionalmente nacïendo en uno luna , nadie saber su por qué . ser agresivo , füertes , maldito . ser asqueroso . cada vez él acercar más , de parar no tener valor . viejo arma desenfunda , el polilla su gigante garra hacia tú apuntar , el más rápido ser quien vencer , pïernas ágil tener niña , con uno salto dar inicïo . el épico batalla prometer no ser fácil , sin importar este tu mirada decidido , matar a dos polilla . ataque tras ataque él esquivar , pero intacto no salir . su garra , grande , fuerte , lleno de veneno . ¡ Ah ! , tú haber atravesar , con su filo , tú hirïeron , sangrar , brillar carmesí ; el dos polilla tú llenar de putrefacto veneno . agitar su ala , roto por el paso del tiempo , creer que haber ganar , pero mi niña , con su süave rostro , todo cubïerto de carmesí , de su sangre ; mientras él ocupar de matar su inocencia , perforado , casi desmembrado empuñar su arma , ser hora , jugar ya no hacer gracia , con fuerza él liberar , de mandíbula de hueso , de acero sincero . libre estar , observar fijo , tu herida sanar rápido . el polilla , volar hacia tú , tu arma con sed brillar , arrancar el contrataque , tu herida continuar sanar , corte impartir con tu movimiento , fuerte golpe recibir , pedazo caer , de polilla luna muerto . inexistente corte , tu herida haber sanar , su ala haber destrozar . cadáver de polilla , niña , cubierto de sangre seco , müerta , mi niña . caminar niña , caminar . esperar el lluvia , para dejar el sangre atrás , camino diluido dejar de carmesí color , niña . el gota caer , empapar tu piel , rojizo traslúcido que liberar tu ser , terso , pálido , bello . el lluvia tú limpiar , purificar tu tez , el llovizna acabar . el suave gota haber morir al caer , contra el suelo su vida ya no ser . caminar niña , caminar . el luna tú seguir por el horizonte , mi niña . seguir tu huella de plata , perseguir tu pierna ácrata … Borterión . a él lejos divisar uno parche de árbol , uno pequeño bosque a mitad del cruel páramo . sin dudar , proseguir con su paso , paisaje extraño haber ver en Máquiprin , pero no como uno como este ; grande , inmenso figura , firme , hermoso e inmóvil , danzant con el viento . nunca haber ver árbol . con inseguridad de él que él encontrar allí , continuar su marcha , el miedo aparecer nuevamente en su ser , no importar ya , él haber volver uno sensación común . acariciar delicadamente su cabello , pasar su mano a él largo de él , mágicamente brillar dejar escarcha a su paso , aparecer de su punta tanto salvaje y ondulant uno espada . tanto largo que sobrepasar fácilmente su tamaño de ninfa , de nínfula . forjado en el mágico horno del vacío , con empuñadura de plata moldeado delicadamente por el mano del infinito y en el delgado hoja estar grabado el palabra “ tanto frío como el acero , el soledad yo acariciar ” . empuñado firmemente permanecer en el mano de el inquieto nínfula . acercar él cada vez más al irregular bosque , presenciar el sombra que este producir en el noche . por fin , llegar el momento , el ansiedad , el miedo , sensación que él haber hacer habitual en su andar , despertado por algo que en su eternidad jamás haber presenciar . él adentrar en él , el mano que sujetar su frío sable él colocar tenso , simplemente esperar el momento preciso en que tener que defender el inmortalidad de el que formar parte . poco minuto llevar caminar dentro de el densidad del bosque , apreciar el tétrico paisaje formado por el árbol , extraño forma que ser ajeno a él que presenciar en el cotidianidad . el suelo , lleno de rama caído , hoja y demá basura , lastimar su delicado pie que estar acostumbrado a el hoja del suave pasto . llegar a uno claro rodeado de el inmenso densidad de el milenario árbol , observar uno figura que sobresalir de el demás sombra , este él mover , avanzar , caminar . empuñar su espada aún más fuerte que antes , pasar desapercibido él quedar observar en silencio uno cuanto minuto , presenciar como el sombra avanzar de uno lado al otro , entre el luciérnaga que revolotear juguetonamente entre el oscuridad del bosque , uno poco después , el nube que bloquear ligeramente el luz lunar terminar su paso por el cielo , permitir él , a Válhöly , observar con uno poco más de detenimiento a el sombra , hasta que uno ligero movimiento dar cuenta de su presencia . el espectral sombra él voltear esperar ver a quien él haber osar perturbar su tranquilo y hasta el momento inmutable soledad . él observar uno al otro , rodeado del silencio asolador . ninguno él mover . simplemente él observar , hasta que al fin llegar el momento en que uno de el dos romper el silencio . -¿Quién ser ? preguntar él . el niña sin habla solamente callar . eones en soledad y por fin en uno claro noche de luna lleno , por fin encontrar a alguien , ya no estar solo . con tímido , temblorós y ful voz intentar responder , nunca haber hacer uso de este . -ser Válhöly , ¿ quién ser tú ? -responde el niña , con temeroso voz . -¿Válhöly ? tú recordar ; el inocencia , el irreverencia y el insensatez ... bajar ese espada que solamente lograr lastimar tú , su filo no poder hacer yo daño , en cambio a tú poder hacer tú pasar uno mal momento … , por cierto , yo ser Borterión , el viajero , el más poderoso de el ancestral y sabio , el Señor de Garmar . - ¿ ancestral ? , ¿ haber más como tú ? , ¿ Por qué decir que yo recordar ? , ¿ Y por qué nunca tú haber encontrar ? - responder el joven con intriga y confusión que él invadir . -cuantos pregunta … claro que haber más como yo , tú mismo ser uno de yo … ¿ acaso no saber él que ser , no él recordar ? -no , solo saber qué desde que recordar , vaguir por este tierra en soledad , acompañado solamente por el alma y el luciérnaga que tontear con su vuelo permanente . dimar ¿ qué ser ? , ¿ qué ser ? -bien tú él decir , al parecer tu niñez , tu esencia , tú impedir recordar el momento de tu creación ; yo ser el ancestral , nacer antes de que el tiempo comenzar a correr , antes de que el universo mismo existir … ser el encarnación divino de el sentimiento , él más poderoso que existir ... en total ser cinco … cada uno diferir de el otro cuatro en cualidad , yo ir el primero en existir , en yo yacer el conocimiento , el sensatez y el odio , entre otro … y tú , nínfula , que ir el último , en tú yacer como ya tú mencionar , el inocencia , el irreverencia y el insensatez , … este yo convertir en cierto forma , en contrapart , el sensatez y el insensatez … -decir pensativo- . y respecto a él que hacer , ese diferir en cada uno , pero en general él poder resumir en que yo estar destinado a vagar por el mundo , solo , como ya tú haber dar cuenta . este él deber a que ser incompatible con el demá , con cualquiera ser ajeno al nuestro , así ser nuestro naturaleza … -¿Nuestra naturaleza ? yo no querer estar solo … yo querer estar con alguien , poder jugar , el soledad no yo gustar , y cada vez que encontrar a alguien o algo para poder jugar , terminar desaparecer o dejar de mover él , ignorar yo , ese no yo gustar … ¿ Por qué nunca tú haber ver hasta ahora ? – responder el niña , lleno de angustia , por uno eternidad solitario . -¿una ancestral sin soledad ? nunca haber escuchar algo así … al parecer no importar , si tener mayor edad que el universo mismo , después de todo este tiempo , seguir ser uno niña , delicado , necesitado de otro , no importar si ser uno ancestral , seguir parecer cualquiera otro infante , y al parecer así seguir , hasta el fin de el tiempo , y más allá de ese , seguir sin cambiar . inmutable niña . responder a tu pregunta ... poder abrir portal , puente entre el distinto paraje y dimensión que denotar no solo en nuestro mundo … viajar entre el dimensión , entre el bosque , pradera , páramo , océano , etc. , en fin , viajar por todo el dimensión y documento él que ver , cuando acabar ser hora de marchar … nunca regresar al mismo lugar dos vez . -Si ser igual ¿ Por qué no poder solamente ir yo de aquí , así como él hacer tú ? -ya tú decir … yo ser el más poderoso de el cinco , no haber nada que no poder hacer . ser el que más haber vivir , y también ser el que más haber aprender de entre yo cinco . venir , acercar tú mi pequeño nínfula . yo ser el conocimiento y el libertad encarnado , y no soportar observar el ignorancia de uno alma , más si ser como el mía . -dijiste que ser cinco , ¿ dónde él encontrar el otro tres ? – responder , hacer caso omiso a el petición de Borterión . -como ya tú decir , ser solitario , desde el momento en que yo creer , cada uno tomar su camino propio . nacer a distinto tiempo , por él , ninguno él conocer entre él , cuando uno nuevo nacer , el anterior , ya no él encontrar . por ese , irónicamente , no saber en donde él encontrar nuestro hermano ; realmente tampoco saber que tú poder encontrar en el soledad de Máquiprin … ahora , dejar ese terquedad y acercar tú como tú decir , mi pequeño nínfula , tranquilo , no tú hacer daño . ¿ no tener frío ? no portar vestimenta en uno mundo como este de eterno obscuridad . - ¿ frío ? , ¿ vestimenta ? -Sí , este trapo que llevar encima él llamar vestimenta , servir para no tener frío y mantener el calor en nuestro cuerpo . aunque ser inmune a cualquiera tipo de mal , seguir sentir como cualquiera otro ser . Válhöly , confiar plenamente en él , así como el gentil flor confiar en el despiadado mariposa para poder engendrar ; él acercar . Borterión primero pasar deslizar con delicadeza uno dedo desde su vientre hasta su cuello , con él cual crear uno vestido de blanco algodón para el niña . después colocar uno de su grande y áspero mano sobre su suave frente . -ahora mi pequeño , saber todo él que tú ser necesario , poder hacer todo … solamente tú dar él suficiente para que comprender uno pequeño parte del mundo , si desear más , tener que buscar él tú mismo . tú haber dar el herramienta , ahora en tú quedar como utilizar él … deber ir yo , haber obtener todo él que desear de este pequeño bosque . ese ser el final de aquel conversación , tanto seco como uno día de verano en el desierto más caluroso , Borterión hacer luz de su poder , lograr a través de su mano , dar él a su pequeño hermana , él necesario para hacer él llamar su igual . al terminar él solamente él apartar . sin decir palabra alguno el nínfula solo observar como él él alejar y abrir el portal a uno nuevo mundo al azar . Borterión voltear uno último vez sonreir y atravesar el portal . el despedida no ser necesario , el palabra sobrar , él saber él que él . después de ver él partir , saber que nunca más él volver a ver , seguir andar su camino , terminar de atravesar el viejo parche de bosque , avanzar , nuevamente por el páramo , con uno poder ilimitado . ahora ya no necesitar a nadie más , saber que no importar a donde ir nunca tener a alguien que él hacer compañía y él más cercano que tener a él ser el desesperación , el dolor , el tristeza , el melancolía ... pero , aun así , él desear a alguien para poder jugar , alguien que no desaparecer y que no morir , sentir el necesidad de hablar con alguien , de no estar completamente solo . tanto conocimiento y seguir ser el mismo niña , inocente , bello … vagar por el eternidad , con el mundo a su merced , seguir sin camino que él marcar el andar , bajo el tenue luz de el luna binaria , dormir sobre el sábana de flor y pasto , a través de el viejo páramo de Máquiprin . 04 Ninfa En el bosque de laälpi , al norte de Garmar , donde el árbol impedir el entrada de el luz estelar y el hierba tiñir de color al suelo con su flor , descansar uno ninfa , uno ancestral . perdido entre el hierba él encontrar Márgmelïe , dormido en el eternidad , perdido en el sobriedad . su origen , como cualquiera otro ancestral , él remotar al vacío antes del tiempo , cuando el soñoliento universo él desprender de su sentimiento , ser en ese entonces cuando aparecer el ninfa , el cuarto de su linaje . uno nuevo ser que él desprender directamente de el eternidad , atemporal , en soledad forzado como cualquiera de su hermana . único producto de el soñolencia del ente que él constituir todo . único motivo por el que vivir el ninfa , dormir , descansar sin cansancio . desde el momento de su creación , vagar por el vacío que disminuir lentamente , con uno único deseo en mente , sin cuidado , cumplir su deseo durmiente . en el universo él sentir plácido , en compañía , pero ahora él encontrar en soledad . detestar este sensación , no haber nada ni nadie , solo él en el vacío . avanzar , avanzar , avanzar … a él lejos divisar , con el ojo entreabierto , uno llanura . suelo , algo . el tierra parecer no tener fin . aterrizar , él postrar sobre el suelo árido . aunque encontrar algo , aún él sentir igual , vacío , no haber calor , no haber nadie como él . dormitar sobre el llanura , en uno intento desesperado por no estar solo , empezar a raspar el suelo con su mano hasta hacer él sangrar , doler , no él detener , lágrima surgir de su ojo , caer y humectar el áspero suelo . cesar , en su resignación , con su mano ensangrentado y enterrado , de forma involuntario empezar a absorber el energía que reposar bajo el superficie , su herida abierto él él permitir . el suelo , el mineral empezar a formar parte de él . desde el acantilado del vacío , donde él expandir el terreno hasta el infinito , hasta el montaña más lejano , que acariciar a el ausente estrella de otro mundo , formar ahora parte de el inmortal . vacío . persistir el sensación , no él poder evitar ; dormir profundamente en su lecho de cristal . él ahora ser uno red cristalino , cualquiera cosa que tocar él él unir . su cuerpo , su pequeño , delgado y pálido cuerpo , permanecer inerte en uno cuna de cristal , no él necesitar por ahora . haber transcurrir eón y el vacío continuar en su interior . el pesado sueño no él liberar . su dominio ser el suelo , del aire que él rodear no tener control . uno semilla llegar , flotar suavemente con uno corriente poco hiriente , ¿ de dónde venir ? , ¿ cómo llegar ? , ser difícil decir él y realmente no importar . pasar uno poco hasta que el semilla tocar suelo . Márgmelïe , él sentir . percibir uno sensación familiar , ¿ ser este él que haber estar buscar ? sí , ya no él sentir solo , algo más como él estar a su lado , algo más con uno leve presencia de vida . ahora , solo querer retener él máximo posible este sensación , ya uno vez él él arrebatar , no permitir que suceder de nuevo . para evitar su desaparición , hacer él mismo que haber hacer con su propio cuerpo desde su inicio , encerrar él en uno prisión de mineral . este provocar que el semilla germinar . Márgmelïe , sin saber que pasar , solo poder sentir como el raíz penetrar en él . amar el sensación , este sensación de compañía , haber alguien a su lado , algo . anhelar más , apresurar a el pequeño planta que , en cuestión de hora él haber convertir en uno árbol , en poco día , el árbol no estar solo , haber más planta diferente , y en cuestión de uno siglo , uno denso bosque haber cubrir a el llanura de roca macizo . al igual que antes , cada cosa que tocar a el ninfa , él convertir en él . su cuerpo dormido él encontrar ahora en uno cuna de cristal y flor , donde él encontrar conectado a cada planta , a cada árbol , al bosque . y si llegar el día en que él él ir de su lecho de flor y cristal , ese día morir el mayor bosque del norte de Máquiprin , en abandono sin su ninfa . él ser uno red cristalino , conectado a él que tocar . Mientras dormir , del árido suelo de roca macizo nacer planta , crear uno bosque , uno semilla que llegar perdido de otro mundo ser suficiente para que crecer uno bosque a su alrededor . pálido y delgado , él mantener dormir en uno cuna hecho de flor , que a su alrededor crecer , él mantener dentro del bosque tanto denso que cualquiera que entrar no encontrar salida alguno . su cuerpo dormido , su mente no él estar , él encontrar conectado al bosque , cada planta , cada árbol , él ser todo . pálido y delgado , él mantener al cuido del bosque , tanto haber pasar desde que llegar , que de su vena crecer árbol . dejar tu blanco pierna al descubierto , dejar que él mimetizar con el blanco catleya . venir y dejar correr el tiempo dentro de tu cabellera , adornado con hoja de venenós hiedra . alejar a todo aquel que querer cruzar rus bosque , el sangre que habitar tu mano él derramar y herida alguno en tu piel no habitar . que el dios resguardar a todo aquel que tu aroma querer probar . porque su sangre ir a derramar . en el bosque habitar , rodeado de orquídea caminar , y tu pálido color en conjunción con el de el floral planta que él encontrar nostálgico dentro de abrazo de color en blanco tono , formar uno espectáculo apasionado con el entorno . y así ser como el ojo él deslumbrar con el claro en noche de luna llena , [ cuarta Ancestral . vivir en el centro del bosque que crecer a su alrededor , en uno cuna de planta donde dormir . estar conectado a todo el bosque , sin él morir . él proteger , ser su habitación , su cuna . 1 ya dimar si querer estar yo O si mejor yo ir tu beso decir que tú sí yo querer Pero tu palabra , no Y al chile , yo hasta morir por tú Pero decir que no no ser directo , neto , ya yo estar cansar sar concreto , por favor Y en el noche en que el estrella salir yo pensar en tú , mi amor ¿ qué yo hiciste ? de mi cabeza , no salir Y no él decir por mamón Si yo decir para tú qué ser no dudar en hacer tú tanto feliz ser especial para yo dimar por qué yo hacer sufrir yo tú olvidar desde el Fuentes de Ortiz ser inseguro cuando decir que yo querer Porque creer que no Como bebé caer , pero si redondito En tu trampa , amor ya dimar si tú yo querer , por favor ya haber sufrir y yo haber empedar tanto por tu amor y en el noche en que el estrella salir yo pensar en tú , mi amor ¿ qué yo hiciste ? de mi cabeza , no salir Y no él decir por mamón Si yo decir para tú qué ser no dudar en hacer tú tanto feliz ser especial para yo dimar por qué yo hacer sufrir yo tú olvidar desde el Fuentes de Ortiz 2 ¿ qué esperar de yo ? querer ver que pensar tú yo decir ayer , wey cero romántico tener que entender , no ser uno wey básico Aunque no tú culpar , haber vez en que ni siquiera yo yo entender querer que seguir saturrandonos el vida de recuerdo Oh-oh , oh-oh querer que yo decir que yo querer y que yo ir a extrañar ¡ Mames ! no yo mirar a el ojo que yo ir a hacer llorar dimar que este no ser el último vez que tú ir a abrazar querer que todo ser mentira y de chingazo despertar querer que todo ser mentira y de chingazo despertar uno día más , uno vez más En tu brazo yo yo querer acurrucar uno día más , uno vez más En tu brazo yo yo querer acurrucar uno día más , uno vez más En tu brazo yo yo querer acurrucar uno día más , uno vez más En tu brazo yo yo querer acurrucar 3 el vida ser uno fiera que yo estar matar lentamente y ya no saber qué ir a pasar después de que todo hacer y ya no tener que hacer nada más ser este malo idea de que nada yo poder hacer mejorar él que hacer ya no significar nada si al final yo sentir mal todo él que pensar alguno día yo ir a matar querer abrazar yo Y luego decir yo que ir a estar bien Como cuando ir uno niño que al final no saber que el vida que querer no ser él que creer él cuánto querer que este dejar de pasar calmar a ese fiera y poder mi vida cambiar probar tanto cosa por intentar él calmar Y por más que intentar , ya no poder más ya no poder más , ya no poder más ¿ De qué él tratar el vida si no haber dolor ? ¿ Por qué yo él pasar evitar él ? querer pensar que mañana yo ir mejor mi voz interno gritar él todo estar bien tranquilo , respirar , él poder caer ahora mirar pa ' arriba , disfrutar él bueno que tener el vida que el sentimiento decidir Entre sístol y diástol esperar el catástrofe sentado bajo el árbol abrazar yo y devolver yo el fe ir a hablar de él que ya ser quedar tú y servir tú otro café Desde el pasado venir a ver Y tú mostrar por qué llorar , yo acercar al espejo y yo ver a él lejos recuerdo de otro tiempo movi en blanco y negro el mente y su enredo beber hasta poner yo pedo querer vencer el miedo deber de confiar de nuevo pero aquí estar solo como perro de azotea Con el corazón en ruina , el ego yo pisotear Y él pasear como dueño del lugar Por ese todo él que pensar alguno día yo ir a matar 4 vámonos de aqui acompañar yo yo tú cuidar Como en el peda y todo él demá correr y no volver si querer tú ayudar a escapar correr y tú seguir , vamonos a cualquiera lugar vámonos de viaje y no volver llegar a uno hotel a coger no importar , ir a estar bien ir a dejar nuestro ciudad comprar yo ropa de bazar no importar todo él demá Ay , wey , qué felicidad de ver tú Y luego tu lábio besar Ay , wey , qué felicidad de ver tú Y luego tu peca contar Ay , que yo poner a pensar Que por fin tamo solo tú y yo ya , a huevo Ay , wey , qué felicidad de ver tú manejar el carro de tu papá 5 no firmar el espera Aunque querer más de tú tú querer entregar uno último parte de yo entender si tú tú tener que ir tal vez , el futuro , yo volver a reunir ¿ Que importar que pasar ? igual vivir en yo Y no ver pa ' cuando yo olvidar de tú ¡ Si tú uno día yo olvidar pero ser feliz ! él demá no tener que importar yo a yo y sentir que temer al escribir ¿ cuándo ser que yo poder despedir de tú ? querer ver el cielo en el jardín dar él uno buen cierre frente a tú yo saber que yo poder resistir de besar tú mucho al escuchar tu voz reír querer guardar este último día dentro de yo antes de que tú tú ir y tú discernir todo él que yo pasar desde que poder ver en tú , amor para al último pensar desde mucho adentro en yo dos cosa que nunca yo ser difícil concluir Y que no él bien que tanto buena ser de decir Y ser que querer ir tú a dónde ir Y que si no él poder no haber problema querer ir tú a dónde ir Y si no él poder no haber problema ¿ querer ir yo a dónde ir ? y si no él poder , no haber problema no firmar el espera Aunque querer más de tú tú querer entregar uno último parte de mi 6 dimar ¿ Por qué tú ir ? Y en mi lado algo él poder interrumpir Cuando apenas ir a empezar Por este rola hasta el madre yo partir esperar él poder escuchar no haber nada que yo poner más feliz Que tu boca empezar a hablar nadie yo poder alejar ni a tú , ni a yo cuánto tiempo soñar a ver tú cara a cara cuánto tiempo tener que ver pasar Pa ' que este al final pasar Y ese noche En el techo de ese casa tomar y reir bajo el estrella él que él yo antojar ver yo en tu ojo Y saber que tú ibar a ir nadie yo poder arruinar ni a tú , ni a yo yo saber que tú tener , pero no tú tener cerca de yo sentir que algo faltar y ese que yo faltar ser tú dar cualquiera cosa por volver a ver tú sonreír Pero aquí de frente y ver tú enfrente con tu cámara azul oh nadie yo poder arruinar ni a tú , ni a yo 7 este noche haber luna lleno , cargar energía buena pero haber uno pena que no yo dejar ser Ay , ese mujer no él ver por abstinencia de tener él cerca yo poner uno meta , de lejos ser mejor no por yo , este ser por el dos Y nadir entre laguna de mi mente que él hacer por saber qué él sentir volver a besar tu frente tal vez en otro galaxia sí ser diferente tal vez ahí sí él yo dar él que querer siempre Eh-eh no él ver por abstinencia de tener él cerca yo poner uno meta , de lejos ser mejor no por yo , este ser por el dos Y nadir entre laguna de mi mente que él hacer por saber qué él sentir volver a besar tu frente tal vez en otro galaxia sí ser diferente tal vez ahí sí él yo dar él que querer siempre Eh-eh Y nado entre laguna de mi mente que él hacer por saber qué él sentir volver a besar tu frente tal vez en otro galaxia sí ser diferente tal vez ahí sí él yo dar él que querer siempre Eh-eh 8 Cuando decir mi nombre vivir él volver más llevadero yo no saber dónde Pero por tú esperar Y yo caer uno aguacero que yo inundar el barco Y yo dejar temblar Pero por tú esperar ser uno niño disfrazado Con capa de corteza maduro buscar el camino que no yo alejar de tu lado pero cargar de año uno destino pa ' raro yo quedar mucho dolor Por recorrer yo quedar mucho dolor Por recorrer yo solo querer ser uno En el Plebes del Rancho llevar serenata en el troca el vida yo apretar , no ahorcar yo matar despacio recordar constante De él que yo seguir esperar yo quedar mucho dolor Por recorrer yo quedar mucho dolor Por recorrer 9 ya no valer echar él atrás ir a ultimar el plan de escapismo él haber prometer Si día a día haber ir a peor Si nunca caer de pie , ¿ quién mover el hilo ? cortar el ciclo Noche maga , ¿ adónde ir ? De nada servir ir a más velocidad Si el recuerdo tú encadenar Y encerrado entre tú mismo maniobra de escapismo él convertir en refugio o salida Por donde escapar Por el ventana saber que escapar ir a ser uno millón , uno millón salir por el calle A asustar él creer que temblar como uno flan prometer iniciar yo el viaje no yo plantar Noche mago , ¿ adónde ir ? De nada servir ir a más velocidad Si el recuerdo tú encadenar Y encerrado entre tú mismo maniobra de escapismo ... yo diluir Y ya él saber , otro vez haber suceder volar el mantel y el domingo él hacer especial flotar en azotea todo mi deseo uno solecito bueno y tu falda al viento nada más aeroplano que saludar mover uno espejo el ropa y tu pelo él mover al mismo compás nada más tú deslizar como si fueras de viento Y al contacto con mi dedo tú desvanecieras Si tu magia ya no yo hacer efecto ¿ cómo ir a continuar ? si yo soltar entre tanto viento ¿ cómo ir a continuar ? ¿ cómo ir a continuar ? recordar que soplar el Luna y ser en pleno día Y entre aquel nube vislumbrar el estrella polar Y algo más por tu cuello Aire que él llevar tu misterio , hacia el sur él ir Y saber que a veces pensar que estar algo ido Pero nunca perder uno solo oportunidad de admirar cómo ... tú deslizar como si fueras de viento Y al contacto con mi dedo tú desvanecieras si tu magia ya no yo hacer efecto ¿ cómo ir a continuar ? Si yo soltar entre tanto viento ¿ cómo ir a continuar ? ¿ cómo ir a continuar ? apagar el luz , no soportar que yo ver llorar Porque haber insinuar que yo faltar dignidad A escondidas buscar otro disfraz Y mil postura que ensayar estar tanto frío Y cada vez que ceder tú ... olvidar que caíste Y ahora ser imposible deshacer él que yo hacer Y ahora qué pensar hacer ser nulo y tú distante , y ya nada ser como antes haber malvendir mi identidad quién ir a humillar él con mi intensidad pensar llamar él y explicar él alguno cosa Como cuando tú arrastrar suplicándome ir al cine olvidar que caíste Y ahora ser imposible deshacer él que yo hacer Y ahora qué pensar hacer ser nulo y tú distante , y ya nada ser como antes ir con cuidado cuando doblar el esquina ir a armar tú uno drama inmenso nadie más , nadie más , nadie más besar Nave a Houston , llevar tiempo insistir Y , al no haber respuesta , tener que recitar uno poema sideral el mensaje ser de uno enfado mucho profuso el verso ser del yanqui y el música ser del ruso Houston , tener miedo , querer bajar yo de aquí Si todo estar loco , ir a largar yo de aquí Nave a Houston , llevar tiempo insistir , a año luz no él viajar Si desde su despacho cortar el electricidad Buba ser sodomizar y no ir yo este ser mucho serio , ¿ qué interés haber por medio ? Houston , tener miedo , querer bajar yo de aquí Si todo estar loco , ir a largar yo de aquí Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser Y este lugar , y él , maldito ser sáqueno de aquí , Houston tengan compasión Ni yo inspirar el estrella ni ver a Dios esperar vuestro decisión seis año después reaparecer y hablar solo resumir tu noria de vida en uno solo café Y curado al fin , yo permitir el lujo de observar tu pelo raro y creer que ahora fumar demasiado Y hablar como si tú haber preguntar De quién tú vengar todo el tiempo que yo estar a tu lado Y aun no saber a qué diablo venir ahora tu llamada temblar tu cuchara y ese nunca quedar bien decir , decir el verdad , llevar tiempo sin romper muñeco pasar uno mes alguien yo ajustar de nuevo Y quedar uno poco lejos cuando yo incendiar Y ya soplar el ceniza , volar el ceniza plano fijo en claroscuro Y luego inmerso en mi delirio tú vigilar cuando dormir ser tu hora de mover tú Y todo él que siempre yo marcar ser encerrar en cien mil llave Si él esconder en el duna ser para no abrir él , jamás Si al despertar , sin bruma ni presagio poder aspirar a todo y nada y al despertar , si él haber olvidar quizás no haber final Y sin manera humano De asombrar yo mutuamente sólo quedar ser sensato Y aceptar que siempre ir satélite de amplio trayectoria tanto vez intangibl De aquel que sólo alumbrar Cuando dejar de buscar y si al final , dormir sin hablar él no yo influir de modo alguno Y al despertar , si él haber olvidar quizás no haber final Y si al final ... él instalar en el ático hacer uno mes creer que hablar al revés Pero ser de Ucrania pronto aporrear en su portal Del todo preso de ansiedad culpa de mi circunstancia acordar uno cita con creer que él ir a sentar bien ver mi transformación Para conseguir uno gran impacto esconder con sumo tacto mi medicación tener uno crisis para tú ya empezar el show De el sesenta voz Y si tú comer en el parqué Fiesta con mi vocecilla , ¡ qué ilusión ! haber uno Phil Collins en mi cabezón llamar a el puerta , ¿ serar tú ? Pues sí , resultar que erar tú cómo ser el circunstancia no ir a creer él , haber uno vez vivir uno hombre que hablar por diez cambiar por arte de magia llamar a el puerta , ¡ oh por Dios querer callar tú por favor ! creer que ya empezar el show llamar a el puerta , abrir tú tú él invitar , fuiste tú qué curioso situación tener uno crisis para tú ya empezar el show De el sesenta voz Y si tú comer en el parqué Fiesta con tu huesecillo , ¡ qué ilusión ! Con tu huesecillo , ¡ qué ilusión ! yo ser Phil Collins seguir en el puerta , ¿ ser tú ? Pues sí , resultar que erar tú cómo ser el circunstancia él acuchillar en mi salón creer que estar peor que yo deber ser el circunstancia venir por tu voluntad qué malo que ser el soledad no hacer ese en mi sillón Para conseguir uno gran impacto yo enseñar a uno pobre urbano En uno bote de formol él ser Phil Collins escuchar amigo , no estar solo yo tener a yo mismo el niño en manada ¡ vaya hijo de puta ! el niño en manada el hombre del mañana ¡ vaya hijo de puta ! el hombre del mañana el que yo sobrevivir ¡ vaya hijo de puta ! el que yo sobrevivir ¡ vaya hijo de ... yo llamar octubre , no pretender saber más de yo mejor no preguntar , ser luna nuevo fácil de partir no perder tu tiempo obstinado en mantener tú como uno viento a mi lado yo tú convertir en noviembre , así ser mi calendario A veces pensar que ser uno don olvidar yo llamar octubre , desde que sólo hablar de tú y ya no haber más solución que esconder yo ser tu aniversario y tú ir a alquilar uno limuosina que poder llevar yo ahí donde crecer Para que poder observar tu mirada quedar tú cerca de aquel ventana no todo el día el cosa conspirar así A tu derecha extraño del mundo parecer seguro de cuál ser su rumbo Y no , no , no preguntar por qué Y cuando tú aprender a usar el palabra ser otro buzo perdido en el nada Y ver que él usar el ruido Para poder él esconder ... ¿ de quién ? pensar que uno regalo con cierto elegancia poder inundar tu futuro de magia Y no , no , no preguntar por qué no , no , no preguntar por qué ahora decir que haber mucho más universo infinito como el nuestro dimar si no ser para volver él loco ¿ no tú sentir más pequeño ? dos espejo frente a frente crear cien mil cara que observar poder que alguno de él ser el real él tener que investigar Que empezar el viaje ya ... infinito ingenuidad , ilusión centesimal yo creer tanto capaz con mi capsula de albal mi torpeza ser total , de tanto grande ser demencial no detectar uno señal , nunca encontrar el lugar donde al fin yo entender yo perder en mi universo , ¿ y tú ? yo perder en mi universo , ¿ y tú ? no volver a hacer él más , no haber encontrar respuesta ¿ Y si no regresar jamás y este ruido no cesar ? mundo que ir a estallar si mi vida ser el apuesta Y yo ya no poder hacer más si este más siempre restar ... y yo ya no poder hacer más si este más siempre restar ... Y yo ya no poder hacer más ... Y yo ya no poder hacer más ... ya hacer alguno siglo que haber empezar a sospechar Que haber caer sin querer él en tu gravedad ser como si andar siempre en espiral Cuando encontrar uno salida tú aparecer niña imantado Y ahora yo haber de admitir él Y ahora yo presentar que haber vencer no haber manera humano de escapar así que alegrar tú , él haber conseguir el día sin tú ser precipicio no haber manera humano de escapar nadie , nunca , nadie nadie excepto tú poder enviar yo hacia el espacio Y devolver yo hacia su cama Y en el hora más oscuro yo harás levitar En descuido crear universo niña imantado Y ahora yo haber de admitir él Y ahora yo presentar que haber vencer no haber manera humano de escapar tú ir a contar este misterio simple y eficaz , el roce de mi dedo tú haber magnetizar , y ahora tú Y ahora tú ... y ahora tú ... Y ahora tú ... así que alegrar tú , él haber conseguir el día sin tú ser precipicio no haber manera humano de escapar así que alegrar tú , él haber conseguir el día sin tú ser precipicio no haber manera humano de escapar ¿ no ver que él nuestro ser raro ? seguir intacto en mil pedazo Y no lograr romper él respirar ileso en su estado grave tanto hablar del fin Que ahora apenas doler Y aun así , tú reier volver a revivir él sin dudar poder ser tanto fácil , ser espectacular Si ser reversibl aquel noche de incendio más noche reversibl para saborear el hora más humilde con uno placer más intenso ¿ no ver que si haber perder haber ganar historia que contar ? más que alguno tener recordar que si caímos en picado ser porque a veces ir nube con el mente Si poder transformar nuestro noche en uno ciclo sin final poder ser tanto fácil , ser espectacular Si ser reversibl aquel noche de incendio Pero ese ser imposible , el tiempo ganar entonces sólo esperar que cuando volver a sonar tú perder el vergüenza y gritar oh , oh , oh ... gritar oh , oh , oh ... creer que ir a empezar a romper yo , oh , oh , oh ... gritar oh , oh , oh ... y ya no yo importar que mirar el gente oh , oh , oh ... creer que ir a empezar a romper yo , oh , oh , oh ... creer que ir a empezar a romper yo , oh , oh , oh ... no salir nunca en el conversación Entre yo nadie hablar de tú ser el verdad no decir este para impresionar tú ver aquel hora descender cada día uno piso más tú haber dedicar línea sin sentido línea que sin punto ser abismo tú podrías asomar Sin dudar yo él hacer de tú ¿ comprender si tú hablar así ? ¿ tú ofender ? él conseguir ya no ser más que sombra quizás tú estar mentir resultar que no poder aceptar Que aún tú echar de meno Y que este menos ir aún a más Y ahora mentir casi siempre todo el mundo él hacer engañar a otro y yo engañar a yo ¿ Para qué diablo servir el verdad ? y mi nave ya él hundir sólo al mencionar tú nave que él hundir tú saludar digno y roto el capitán ¿ comprender si tú hablar así ? ¿ tú ofender ? él conseguir ya no ser más que sombra estar hablar para nadie Basta , ¡ cállate ! estar perder el juicio ya no haber nadie aquí Pero si yo haber escuchar vamos , ¡ largar tú ! O quedar tú , mi sombra ¿ Y si a cambio tú él decir uno vez más ? ya ver , tú estar mentir ya ver , no él haber poder aceptar Que aún tú echar de meno Y que este menos ir aún a más cada vez que tú recordar venir a yo uno imagen érar tú y yo de safari en el parque hoy ser Navidad , qué felicidad ir a cenar todo el familia Y , maldición , él ya llegar Con su cucharita y su obsesión Vamos , da él más , da él mucho más él poder lograr , destrozar mi acuario por favor , deja él ya ¿ yo escuchar , Fernando ? creer que no Que parar chalado , tú avisar con antelación Que alguien él atar en el cama y él dar uno inyección cuidado con ese cuchara , Fernando ahora rezar al señor porque tú tú acabar de buscar el ruina y ahora yo empezar a reaccionar mi brazo él mover Como aspa de uno ventilador Porque tú acabar de buscar el ruina Y yo dar igual que ser Navidad Con hilo dental pensar hacer tú el circuncisión mirar , Fernando , yo caer mucho mal él tener que soltar , tarde o temprano tú ibar a enterar Pues que ser en Navidad , da él cuñado nunca parar , qué curioso enfermedad yo haber mirar mal , yo haber mirar mal dejar ese jarrón , valer uno dineral no , no , oh , oh , oh ... tú acabar de buscar el ruina Y ahora yo empezar a reaccionar mi brazo él mover Como aspa de uno ventilador y ser que tú acabar de buscar el ruina y yo dar igual que ser Navidad Con hilo dental pensar hacer tú el circuncisión ya estar aquí el Navidad Y volver aquel infierno hoy tú tocar soportar al anormal respirar incienso uno , dos , tres y ... el palabra Shiwa ser uno estado espiritual Si él decir alto el mundo él iluminar ver como ah , ah , ah ser como uno gran ah , ah , ah budista nudista aparecer Con seis hawaiana cantar al sultán mirar como bailar , sandalia aquí , sandalia allá ser uno hombre nuevo , uno renacido , uno gran Jedai yo sentir tanto ah , ah , ah ser como uno gran ah , ah , ah yo caer el baba de felicidad haber oer que Shiwa tú querer iniciar ( este noche ) mi piace andare piano , piano Cuando nacer , ¡ qué triunfo ! entender que haber ser capaz de ganar A cien millón de hombre rana en celular y haber nivel , y trampa el segundo querer estudiar alemán Pero volcar en el cadera de mamá hoy ir a decir él : ¡ cómo yo amar ! y tú ya no poder hacer yo daño ser uno ser divino , ven a adorar yo ¡ qué buen suerte amar yo tanto ! luego crecer , ¡ qué trauma ! percibir que aquí ser no haber piedad yo no ir a ser el rey del mundo algo más tarde , ya uno hombre yo jurar no volver a olvidar él jamás ir el ganador del gran circuito de él Mans hoy ir a decir él : ¡ cómo yo amar ! y tú ya no poder hacer yo daño ser uno ser divino , ven a adorar yo ¡ qué buen suerte amar yo tanto ! Oh , el síndrome universal el vida tú sentar en uno diván contar todo tipo de trauma Oh , podrías pensar uno rato en él querer estudiar , recordar como tú empujar Y quedar segundo , uuuhhh ... hoy ir a decir él : ¡ cómo yo amar ! Y tú ya no poder hacer yo daño ser uno ser divino , poder tocar yo ¡ qué buen suerte amar yo tanto ! decir no al pánico , sin pánico , sin pánico , no al pánico Edipo contra Electra Narcisismo ser él que imperar qué simpático , simpático , carismático , simpático Edipo contra Electra tu complejo a el hoguera , ¡ ya ! ser el seis y aún hablar Mientras que yo callar otro vez incapaz de transmitir tú preferir actuar , así que ... Mientras yo hablar sin pensar él bien abrir el paraguas a tu pie y ser que mientras yo hablar el ciudad él inundar tanto cosa suceder sólo yo él poder ver recordar que tú decir : ser uno caso extraño tanto fácil y tanto simple y no saber expresar él tan sólo gritar mi reloj hacer bom , bom , bom , bom ... qué más decir tú sin hablar ser el seis y tú aún yo hablar antes que tú ir ir a contemplar haber hacer alguno cambio , tú sorprender ya no haber confusión ya que el rencor dormir ahora en uno desván dimar ... él haber ver , no haber nada de él que tanto odiar él haber cambiar todo de lugar esperar , aguardar , nunca valorar nada tu mudanza aún no poder empezar haber tirar bolsa lleno de ansiedad Y aquel defecto que uno guardar por guardar ya no saber quien ser tan sólo saber que haber más luz de él habitual mirar ... no él hacer , no él hacer , por qué yo dar el espalda él haber cambiar todo de lugar mil gracia , de nada ser mi último bobada de adolescente , tú ahora buscar novedad ¿ no él ver ? , ¿ no él ver ? él acabar el doctrina de el fe no haber teoría , sólo alguno ilusionista Y ahora haber más , mucho más yo encantar el mentira si estar dicho de verdad el desfile ya haber empezar a tropezar Europa necesitar hombre con más valor y no niñato con flequillo en banda de pop cien mil hectárea de neurona hecho carbón el economía , el resplandor , si Dios haber dimitir allá ir ¿ no él ver ? , ¿ no él ver ? él acabar el doctrina de el fe no haber teoría , sólo alguno ilusionista Y ahora haber más , mucho más yo encantar el mentira si estar dicho de verdad todo valer y así ya no haber que pensar él dirigir a uno escaparate él hacer triza si no ver su imagen ¡ Revolución ! ¿ Pero quién ser tu enemigo ? nadie como enano que él creer gigante desfilar siempre hacia adelante ¿ qué ser el razón ? cuento chino para niño del Japón saber Dios por Dios ser cuatro saber Dios por Dios ser cuatro Mundo loco de insensato Mundo loco de insensato saber Dios por Dios ser cuatro saber Dios por Dios ser cuatro Mundo loco de insensato Que yo escuchar el descarriado ¿ A que no saber donde haber volver hoy ? donde soler gritar diez año antes de este ahora sin edad aún vivir el monstruo y aún no haber paz Y en el banco que escribir Medio a oscuras , sin pensar todo el verso de " Heroes " Con el falta de uno chaval , aún estar Y aún hoy él escapar a mi control problema y solución Y ser que el grito siempre acechar , ser el respuesta Y aún hoy sólo el grito y el ficción conseguir apagar el luz de mi negro alerta tener uno cuchillo y ser de plástico donde soler haber metal Y el libro extraño que tú echar de párvulo su hoja tener que incendiar Y en el hierro que separar el caída más brutal seguir el dos inicial que escribir con compás ahí estar vertical y transversal ser grito y ser cristal Justo el punto medio el que tanto odiar Cuando tú yo repetir que té hundir y yo hundir Y solamente el grito yo servir decir " ser fácil " y soler empezar Y ser que el grito siempre volver Y con yo morir frío y breve como uno verso escrito en lengua animal ¡ Y siempre estar ! tú hundir y yo hundir Y solamente el grito yo servir Y ahora no ser fácil tú soler empezar vertical y transversal ser grito y ser cristal Justo el punto medio el que tanto odiar Cuando tú yo provocar aullar Y ya estar , ya haber paz Oh , ya haber paz Y ya estar , ya haber paz Oh , ya haber paz ¿ Por quién gritar ? él saber y tú no no preguntar tú nunca , no todo el raro ir al concierto Del gran telépata de Dublín medio hora antes invadir el metro yo ir obligado y tú en éxtasi Y tanto tú dar ocho como ochenta A el fanático de John Boy frente al estadio ya cantabais su tema primero fila vuestro obsesión decíais que John Boy ser boreal algo ambiguo y de infancia gris sinceramente yo él detestar hasta morir el luz él desmayar , " ¿ con cual ir a empezar ? " a tú tú dar igual , decir : " acertar " Ohhh , ohhh , ohhhhhh ! ! ! Como ser posible que haber estar en tu infierno ser imposible , no , misterio Y quien tener su don ser posible conocerte más por dentro no él conseguir , saber más de tú yo no ser fan , otro fan de John Boy odiar a John Boy , tú odiar a John Boy De aquel masa ser el gran insecto " tener poder " llegar a decir creer que llevar medio vida huir quizás él pasar él mismo que a yo haber expandir su emisión global Desde Lima hasta Reykjavík Y sin embargo a quien tener cerca no poder transmitir Mirada universal de alcance personal yo hipnotizar por fin con su verso letal Ohhh , ohhh , ohhhhhh ! ! ! Como ser posible que haber estar en su infierno ser imposible , no , misterio Y quien tener su don ser posible conocerte más por dentro no él conseguir , nunca saber Si yo no tener su don Si yo no tener su don Y ahora ya ser , y ahora ya , ya él ser Y ahora ya ser , otro fan de John Boy Y ahora ya ser , y ahora ya , ya él ser Y ahora ya ser , otro fan de John Boy el radio haber decir al fin que suceder Que todo exceso volver como uno boomerang ser portada con uno tremendo titular montar debate tenso en cualquiera canal yo dar seis noche , siete , vamos , ¿ quién dar más , tú ? incluso haber poner el fecha de caducidad Y aun así ... pensar quedar yo hasta el fin Hasta que decir " no dar para más " alguno decir que ya haber ver el señal bola de fuego extraño , supernova fugaz Como el fiebre que con el viento amainar el mala lengua tirar de otro mucho más Y presuponer siempre , ser uno juego fatal Aunque su infamia esconder parte de verdad Y aun así ... pensar quedar yo hasta el fin Hasta que decir " no dar para más " poder confundir yo y al final ganar Y tú advertir , yo influir Si el trayecto seguir y este nave ir ¿ qué más dar , qué más dar , qué más dar ? ¿ qué más dar , qué más dar , qué más dar ? Cabezón Cuando vestir el túnica blanco asomar por tu verde balcón haber anunciar tu Fumata Blanca Habemus Papa Y además este noche él tú haber ir de el mano tu deseo ser ser uno gran coffee-shop Y no ver que desde hacer uno rato tú estar fumar él a tú tú , líder de el beat bailar con dos bongo no ser de el Congo so hippie él tener que decir tú no tener fondo no tener fondo Corazón ir mucho mal , ni siquiera yo hablar disecado frente a uno altavoz hoy no salir si no ser a rastras ceniza y rasta Y además y además ir torcido y no bailar vete a casa que ya haber otro ocasión Porque el día que él dejar , fijar Que entonces tú serar el rey tú , líder de el beat bailar con dos bongo no ser de el Congo so hippie él tener que decir tú no tener fondo no tener fondo Ahá , tú él advertir mi pequeño insaciable pálido entre luz ya llevar seis , seis , seis , seis ¡ yo yo quedar en cinco y de pie ! ¡ qué noche más negro ! ¿ él ver ? ( Que no él tragar el lengua . ) ( ¿ qué pasar , chavalote ? , ¿ estar bien ? ) Chungo ... Chungo ... Chungo ... Chungo ... él tener que decir tú no tener fondo no tener fondo , so hippie no yo hacer elegir Entre tú y el planta alguno planta creer que ser uno hit Y triunfar en el Congo triunfar en el Congo por hippie nunca tú callar , volver a insistir ya ni respetar el día como hoy no yo reunir para debatir cuestión de familia que Del antes pasar al después especialista en aumentar el tensión tanto si callar como si hablar por dos todo tu frase siempre acabar con Cuestiones de familia que él evitar uno y otro vez tener uno plan decir " él sentir , ya yo haber volver a llamar " Y yo levantar hacer ver que ser verdad simulacro de evasión En mi antiguo habitación Y uno voz tú decir : " venir ya no tú hacer notar , hoy no , hoy no " ¿ cómo hablar y estar ausente ? ser mi actitud ¿ cómo hablar y estar ausente ? dímeloir tú ¿ saber a quién tú parecer ? ¡ yo no querer parecer yo ! ¿ saber a quién tú parecer Con tu actitud ? Y ahora tú preguntar si aún tú apreciar y yo pretender desviar el atención decir que este no ser el cuestión sólo ser cuestión de familia ser común por definición En tabla el rencor y el perdón ¿ cómo hablar y estar ausente ? ser mi actitud ¿ saber a quién tú parecer ? ¿ saber a quién tú parecer ? el ectoplasma haber regresar no él ser jamás en tu sábana ver su cara Y otro mucho cosa más qué misterio llamar a uno médium hoy Lamo estigma en tu piel Con sabor a él ir a entrar en fase paranoio Si yo insistir con él De su vicio y su fobia él saber todo , casi todo de él Y yo convertir en uno gusano miserable Cuando yo hablar de él no odiar a nadie que conocer Pero en cambio querer ahorcar él al revés ¿ no él ver ? vivir en su dictadura donde sólo mandar él yo ser el extra de uno escena que él no querer hacer yo poner histérico llamar a uno médico yo nunca haber estar en ese hotel ¡ deberiar ir con él ! ir a entrar en fase paranoia Si yo insistir con él monotema recurrente mi dentera , sarpullido , acidez Y él dilatar tu pupila Si tú decir que él haber ver pasear Y él humedecir tu ojito Cuando soltar que ir con alguien más valorar yo o fuera ya bastar de él Y ser que en el fondo desear volver con él Y decir , ¡ no ! Por yo no caer ni uno falso lágrima por el piscina que aún llenar por él Y a decir verdad creer que yo estar enamorar ya él haber decir sí , sí , sí , ¡ de él ! De tanto sufrir por él poder dar yo placer uno vez fuera ectoplasma , esfumir tú fuera ectoplasma , esfumir tú esfumir tú hoy hoy , hoy , hoy el ectoplasma haber regresar no él ser jamás En tu sábana ver su cara Y otro mucho cosa más qué misterio llamar a uno médium hoy lamer estigma en tu piel Con sabor a él ir a entrar en fase paranoio Si yo insistir con él De su vicio y su fobia él saber todo , casi todo de él Y yo convertir en uno gusano miserable Cuando yo hablar de él no odiar a nadie que conocer Pero en cambio querer ahorcar él al revés ¿ no él ver ? vivir en su dictadura donde sólo mandar él yo ser el extra de uno escena que él no querer hacer yo poner histérico llamar a uno médico yo nunca haber estar en ese hotel ¡ deberiar ir con él ! ir a entrar en fase paranoio Si yo insistir con él monotema recurrente mi dentera , sarpullido , acidez Y él dilatar tu pupila Si tú decir que él haber ver pasear Y él humedecir tu ojito Cuando soltar que ir con alguien más valorar yo o fuera ya bastar de él Y ser que en el fondo desear volver con él Y decir , ¡ no ! Por yo no caer ni uno falso lágrima por el piscina Que aún llenar por él Y a decir verdad creer que yo estar enamorar ya él haber decir sí , sí , sí , ¡ de él ! de tanto sufrir por él poder dar yo placer uno vez fuera ectoplasma , esfumir tú fuera ectoplasma , esfumir tú esfumir tú hoy hoy , hoy , hoy ya ver , ser uno loco y ser más de el tres ya saber que estar mal romper ventana de uno bloque Para encontrar tú y decir tú " no haber ma reproche " intentar mostrar tú que él mío ser real querer alquilar uno cantante de peso Y el verdad , yo asustar al leer ese precio no ser capaz de odiar yo tan sólo querer ilustrar Que querer arriesgar yo a conocer tú Porque el miedo al fin caer , al fin ceder tú mirar hacia abajo , llevar uno banda especial doscientos sonámbulo que silbar de miedo flautista moreno y seis timbalero , dos manco Y espectro de noche que encontrar en el ciudad Como este anormal con uno didgeridoo negro mal ventilado y peor de el nervio que yo ... no serar capaz de odiar yo Si él haber empeorar aún más Que bajar tu labio y yo callar Si no empezar a silbar Por si alguién aún dormir , incendio de nieve y calor A veces tú pasar , incendio de nieve y calor Y al parecer yo sentar bien pelear Justo al contrario , fortalecer más superar este , no serar capaz superar este , no serar capaz Hasta aquí­ llegar el ritual De enfado y canibalismo estúpido ser demasiado hora en vela Y nada que decir descansar nuestro espalda En el persiana bien cerrado tú y yo anémico y a cada parpadeo calmado intentar dormir terapia mal llevado sin nadie que mediar por dos histérico mi grito envasado al vací­o reventar al fin Y ahora congelar cada instante saber de antemano Que ser el último el noche que el 99 llegar hasta abril ya no haber gana De seguir el show Ni de continuar fingir sólo querer ser espectador yo preguntar quién pensar el guión deber estar bastante enfermo ser el estreno De uno gran director él caer mil premio ... mi palabra ser vapor de cristal Y yo dejar el alma Cuando escribir en el ventana " que ser cierto el jamás " ¡ Oh , cállate ! y ahora relajar tú él él llevar bien estar aliviado , ¿ ver ? todo haber acabar bien tú decir " fijar tú mirar mi mano , ¿ ver ? no pesar nada , ¿ ver ? estar flotar ¿ ver ? " puta gana De seguir el show Y de continuar mentir Y en uno travelling algo veloz salir uno " fin " en negro yo preguntar quién pensar el guión deber estar bastante enfermo ser el estreno De uno gran director él caer mil premio Y a medias del viaje callar a grito Que no querer bajar Y perder el conciencia Cuando escuchar como decir " que ser cierto el jamás " ¡ Oh , morar tú ! hoy ir a hablaros del amante guisante el hombre que montar uno gran show por el aire Con su casco plateado , traje verde y bamba a reacción Ohh , ohh montar en aquel lanzadera dorado acto seguido escribir cordenada Y en su capa haber escribir uno " tú amo " en luz de neón uno asteroide ahí ir amante guisante nuestro héroe total mirar que original surcar el aire por su amor virginal Y al divisar su hogar el capa de alto voltage encender uno mensaje especial Cuando el brisa hacer bailar su mejilla mirar hacia abajo y ver a su amor de rodilla Que crueldad , crueldad , que hacer tanto hombre por Dios ! Mientras su amada ver a uno avión por el nalga Guisante notar uno gran incendio a su espalda no haber freno ni haber dirección creer que haber perder el control uno asteroide ahí ir decir su amada ver alegre quemar uno meteorito ahí ir Y mientras mirar su placer ser bestial ala de fiebre , uno flash ser cosa que nunca él olvidar , nunca él olvidar no él poder olvidar bajar en picado hacer uno colegio de niña ir a hacer triza vestuario y letrina Y al ver el fín , no sufrir , cosa del estado de shock Bye bye , Guisante , bye vaya acto de héroe , vaya imbecilidad Adeu arreveure adeu , tan solo en el cuento poder idealizar Aufidersen , au revoir , el musa ser el medio y nadie ser puro en verdad Chao , sayonara , au reovir , uno mito o tipo suicida dimar que opinar , uno problema siempre hormonal ya nadie notar uno guisante en el cama ... cuando decir ya tú callar así ser el juego y decir ya hoy ser así por todo el vez que haber jugar a matar Cuando decir ya descender mi dedo a tu vientre y ya cuenta él bien , yo quedar nueve para profundizar hoy ir a hacer tú esperar tan solo uno vez , yo querer que yo gritar más adentro Y no tú pensar avisar él creer o no , yo ir a decidir el gran momento más fuerte y dentro más fuerte y dentro Cuando decir ya tú caer más bajo que el infierno y ya estar aquí , tú yo enviar y ahora estar en paz Cuando decir ya mano atrás laten tu labio gritar ya arrastrar tú , dilar a ese imbécil que tú gustar en verdad hoy ir a hacer tú esperar tan solo uno vez , yo querer que yo gritar más adentro Y no tú pensar avisar él creer o no , yo ir a decidir el gran momento más fuerte y dentro más fuerte y dentro cómo ser mi vida sin tí ? pues sin tú sí que ser vida libre por fin ya sin tú , aleluir el mía yo solo hacer frente a cualquiera situación Sin tú todo ser fácil , sin tú no haber presión haber volver el felino canalla , el terrible ciclón O quizás creer que ir mal O quizás preparar mi epitafio Pues ver , él haber crear ya A todo fuck you por igual A todo gracia por igual fumar como uno rastafari amar como uno matahari Gozo como uno antimartir yo a tú sí tú eliminar solo yo yo eliminar nunca más yo enamorar haber que ver como mentir ... hey cómo ser mi vida sin tú ? pues por fin ser el mía vivir el placer si haber placer lentamente y deprisa Destino hacia dónde yo ir a llevar ? quién saber si a Londres quizás Benidorm poder que atracar dos banco , mi nuevo afición él demá , medio hora fugaz largo adiós , y aquí paz Y despúes Gloria , Silvia , Soledad A todo fuck you por igual A todo gracia por igual fumar como uno rastafari amar como uno matahari Gozo como uno antimartir Leri leri leri leri miau miau yo a tú sí tú eliminar solo yo yo eliminar nunca más yo enamorar haber que ver como mentir ... hey pasar listo a todo el ausente De este fila transparente cobardía o malo suerte tal vez Y ahora guardar mi pretérito imperfecto Y él dar uno expediente mi presente efervescente también Y ver parte de mi vida Como pieza de uno gran tetris que nunca encajar mucho bien Y sólo él entender al revés comprar pesimismo extremo todo decir que estar en alza buscar el palabra clave En el gente que conspirar Y ¡ basta ! ... todo tú gritar reaccionar y actuar al fin reaccionar y saber cumplir Y conspirar Y ahora mismo engullir el dato Porque ya él haber contrastar ¿ estar indigesto otro vez ? el anestesia ser bien Y este orgía de portada fregar suelo de ascensor tan sólo uno día después De ser noticia en el 3 ¿ no haber asimilar nada ? justo él que pretender quince anuncio , luego uno drama Y en el pop no haber poesía Y ¡ basta ! ... el radio gritar reaccionar y actuar al fin reaccionar y saber decir " qué asco dar " " qué asco dar " Television y tú el dos insomn mezclado en sueño tú el dos insomn no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución no , no , no a su revolución no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución no , no , no a el revolución ... cuatro mil día después de aquel año obcecado .. detectar que al fin tú dignar A cumplir con el cita inaudible Y yo alegrar .. y yo enfadir a el vez después de estudiar con cuidado este caso ejercer a el vez de fiscal y abogado .. De juez imparcial sentenciar él nuestro .. decir que el fallo más grande pasar por guardar solamente el día más grato Y olvidar el demá mirar tú de frente admitir en voz alto .. que no poco vez haber ser tentar En coger mi esperanza Y lanzar él sin más a el fosa común .. donde yacer el sueño .. que yo diferenciar tal vez , ¿ haber pensar en renunciar ? yo aún no Hada helado en vuelo inerte .. tú nunca cambiar Hada helado en vuelo inerte .. tú nunca caer tal vez , ¿ haber pensar en crecer más ? más no .. tal vez , ¿ tú conseguir equilibrar ? yo aún no ir a correr el gran sprint final Y al cruzar el línea el dos ganar ir a romper el ventana Para que llover cristal ven a romper el ventana ven a gritar como antes ven a romper el ventana Y hacer del caos uno arte ir a romper tu ventana Y ir a entrar como el aire yo hundir en tu noche , y el placer ser infinito y tanto oscuro que pensar tejer mi bandera con uno círculo de estrella el luna en uno rincón tú haber convertir en mi nación Y yo , eclipsado , ser uno faro a pleno sol que envidiar a el humanidad Si al apagar su luz él prender mi ansiedad seguir su invasión , por el aire seguir su invasión , y ser constante uno ser alado él alzar , a por su vena , manantial ya escuchar su paso ¿ o ser yo quien ver su huella ? ¿ quién él poder explicar ? seguir su invasión , por el aire seguir su invasión , y ser constante nadir en mi obsesión , otro vez ir a mi obsesión , y otro vez caer Y ahora que ser medio dos , y el antídoto ser peor que mi adicción a tú Por tu espalda reptir , y tú , aún aturdido , escuchar : " shhhhh , yo tocar empezar a yo " Y pensar en Bonnie and Clyde , junto saber morir Mientras tú y yo … el noche eterno sin fin el vida oscuro ser así Si el espejo del salón no estar roto él estar yo Que al morder tú notar el mismo espasmo y contracción que atravesar mi piel , tú , mi sangre y pálpito Y pensar en Bonnie and Clyde , no él querer rendir Mientras tú y yo … el noche eterno , sin fin ¿ tú no él ver así ? siempre ir a ser así … ¿ siempre ir a ser así … ? Si ir a ser siempre así , querer poder decidir Luz aural , volver a yo … confesar , haber volver aquel fiebre de siempre y tras el ventana , desnudar a el mitad de el gente ¿ Por qué su vida yo parecer mejor ? Si no haber aprender , ya no haber solución tú nombrar culpable de mi gris situación su mundo ser tanto lúdico , robar mi mejor escena brillante y lúcido , parecer caminar sobre rueda ¿ Por qué esperar , si anseír libertad ? ¡ dejad yo entrar , ser único , por uno vez , ver yo único ! de el que gritar al ver " ¡ qué sexi ser ! " fidelidad , idea relativo aguafiesta ser él que pensar cuando llegar con mirada funesto Si ni tú ni yo , yo conformar fácil ¿ no ser duro de aceptar , que ser selección natural ? y por el televisión salir alguien con tu extraño chaqueta tú quedar bastante peor tú faltar altura para ser él Y creer escuchar , el mismo atrocidad ¡ dejad yo entrar , ser único , por uno vez , ver yo único ! De el que gritar al ver " ¡ qué sexi ser ! " Y a veces pensar que en el mundo real , haber tres bando el uno que vivir y otro que él intentar el tercero ... solo soñar si leyeras mi idea , pensarías que ser el hombre equivocado Pero entonces con uno gesto hacer luz olvídaloir , olvídaloir , haber uno mundo y tú poder que , en realidad , ser como tú poder que , en realidad , ser único poder que , en realidad , ser único poder que , en realidad , ser como tú ... si uno día tú dar por integrar tú En este azul mundo cínico haber de bailar con cierto clase Como él hacer uno homínido Y ahora decir adiós , adiós ya a el mediocridad Y ser que este noche prohibir del todo fracasar entrar ahí dentro sentir el grooving de uno negro Si ahora el dj poner dancing queen tú nombrar hombre objeto mira yo , no bailar tanto mal ser el demá el que no saber ya nunca más poder soltar yo " no volver más por aquí " mira yo , no bailar tanto mal ser el demá el que no saber el firmamento ser iluminado haber uno estrella en tú tú , el príncipe del mal Y yo , yo el marqués de el inmoralidad hoy cambiar nuestro polaridad Y lograr salir con cierto dignidad ser uno personaje él llevar escrito en el frente él poder ver claramente De hecho ser él normal él cierto ser que ser uno tatuaje Y tu piel gamuza Y mi ojo spontex , hoy brillar nuestro pos de Bowie solo poder triunfar tú mover tú con seguridad mira yo , no bailar tanto mal ser el demá el que no saber ya nunca más poder soltar yo " no volver más por aquí " mira yo , no bailar tanto mal ser el demá el que no saber el firmamento ser iluminado haber uno estrella en tú loba , loba ¿ qué miráis todo , loba ? bajar el bola , brillar Y uno rayo láser Hacia tu boca y diente ser florescent , sentir Como explosionar , volar Entre el gente y viajar Al fin del cosmos todo volver volar a casa Y seguir el loba , loba llamar yo todo , zorra Tragaluz , ventana abierto empezar a observar a el anciano del principal estar bailar cuando él pedir hablar " ¿ Y si yo , después de hacer él el oscuridad esperar poder ver ese luz el que tú anunciar que ser el acto final ? ¿ Y si no él abrir el telón , y todo él apagar ? ser absurdo , como llegar a uno hotel con puerta cerrado Ni bienvenida ... nada ... nada ¿ ser capaz de poderte avisar ? Como el ruido sin aire , ¿ qué hacer ? " " nada . resignar tú sin más ser así el ciclo de soledad . " Tragaluz . y ese ventana que dar a uno mundo exterior seguir cerrado por semana Y al fin yo encontrar de manera casual Y al preguntar si estar más animado inspirar y decir que al ir él él entrar tiniebla ser mudo , denso Y ser que incluso al abrir , ventana y manta O debajo de el sábana ... nada ... nada ... el nada uno rey que él prohíbir chillar Justo en aquel instante callar nada ser él que decir Si en mi generación el " para siempre " ser " casi " y en " nada"se quedar ya no haber uno encuentro más creer que ahora vivir con uno familiar Y no , él ver en dos mil portada ser uno caso singular leer que él llevar cien millón de uno banco , y sí el cámara blindado brillar Y todo haber salir genial quién saber dónde andar ... no , no evitar que querer largar yo cuanto antes Si cada vez que yo querer ocultar tú yo convertir en gigante yo haber llevar por corriente de agua que ir a tu red Y tu ojo ser dos prisma devolver oscuridad no pretender defender tú tú decir que no , no yo convencer yo querer evaporar entre el gente no él ir a negar . alguno base no resistir Y uno pulgar poder asfixiar Y a quién madrugar , Dios no existir ya poder preguntar , preguntar por ahí , o a el tuyo Si uno gota colmar el vaso otro vez ya ser el mar Y ser el mar este vez , ¿ él entender ? ¿ no ver que ya no , no yo convencer ? yo querer evaporar entre el gente uno día yo ir , yo ir de verdad no saber si yo ver del todo capaz De cambiar nombre y edad , y si yo encontrar decir tú : " ¿ De quién yo estar hablar ? " no , no , no , no él hacer , jamás yo faltar valor , o fuerza vital ¿ De qué yo servir salir de este inmenso ciudad Si de quien pretender huir seguir dentro de yo ? y ser tú . y ser tú Si poder escapar , ser con el mente ... ser uno gato mucho siamés , él llamar Bala Urbanita , vago y cortés . y uno collar de gala uno buen día él dar por andar él largar de su barrio y tardar uno año en regresar tener el gato novia formal , uno angora blanco él pedir uno abrazo y perdón . estar tanto airado … " hijo de chucho pequinés , dimar dónde haber estar yo tener aquí a tu pie " " estar en Londres , Buenos Aires , México yo bañar en el Sena , y sí , volver con el conclusión : En todo ese cielo brillar igual nuestro luna lleno Y tú seguir ser el mejor . " " Hasta que no cambiar , él nuestro ser ciencia ficción Hasta que no cambiar , no dejar que pasar , hoy no dejar de mirar yo , no saber cómo él hacer , por Dios Pero tú mover bien , él ir a reconocer . " " En amplio avenida buscar tu felín sombra creer ver tú en cada arcén o dentro de furgona . " Bala decir : " ya estar bien , ¡ basta ya de arañazo ! seguir estar aquí a tu pie . " En Londres , Buenos Aires , México cada pena y aflicción poder curar él bailar Tango , uno ranchera o uno charlestón todo él olvidar bailar ser como volver a nacer " Hasta que no cambiar , él nuestro ser ciencia ficción Hasta que no cambiar , no dejar que pasar , hoy no dejar de mirar yo , no saber cómo él hacer , por Dios Pero tú mover bien , él ir a reconocer . " allí en medio de uno tejado , en uno cortejo hasta el amanecer él voltear del revés Y uno raspa de pescado ser el teclado del señor Ciempiés él haber caer otro vez " dar igual que no cambiar , estar destinado , tú y yo . " Gracias por estar aquí , ser más , más de cien ser el habitación de uno sueño lleno de Suicide Girls piano rojo y uno luz de astro rey , de antro gay uno geisha gritar a McCartney : " ¡ cantar yo Say Say Say ! " ( Atención , él haber oer bien : Paul McCartney acabar de invocar a el bestia Y a Satán , que haber poner el oreja , él haber faltar tiempo para unir él a el fiesta . ) hey , hey , oler a vicio . ser el antena humano del descontrol Hey , hey , oler a vicio . hoy el fin del mundo ser tu habitación yo saber tanto bien , bien , bien ... el mal Ou là là , magnífico . si ir mal , ir bien Lamborghinis , langostino y mucho enredo de piel ( John Galliano confesar su emoción de novel al descubrir a dos enanito azafato colgado de uno lámpara y dar él por el saco . ) hey , hey , oler a vicio . ser el antena humano del descontrol Hey , hey , oler a vicio . uno orgía infame en tu habitación hey , hey , oler a vicio . ser el antena humano del descontrol Hey , hey , el sueño acabar . ser uno gran redada en mi habitación yo saber tanto bien , bien , bien ... el mal ... yo ir de aquí , sin duda ser mejor tú sentar bien focalizar el atención yo pasar , ser uno enfado puntual , no haber más gente total volar a tu alrededor qué dignidad , qué porte y qué distinción yo padecer síndrome de stendhal escuchar tras el puerta él habitual , él normal , ser ciudad reinventar , reinventar mi ciudad sólo uno vez , cuestión de orgullo , decir yo acercar a tú fingir casualidad ya casi tú , tú yo ibar a saludar cuando él desviar tu antena tu entorno ser más ingenioso que uno dios él ver actuar , cada uno con su función Y cada cual tener uno grandísimo don , y madre con paciencia ... él habitual , él normal , ser ciudad tener que reinventar , reinventar mi ciudad mi supuesto amistad haber perder valor en tu bolsa tener de eternidad él que durar el vida en el mosca qué radical , yo ir sin decir tú adiós tú escribir para explicar mi versión O no él hacer , a fin de cuentas tú no tú habías dar cuenta volver a mi clan , aún ser pronto , y quizás el noche aún él prestar reinventar mi ciudad ser ciudad , ser ciudad no saber por qué yo gustar tanto el espejo y el espejismo saber que a el diez año yo apasionar el truco de magia el magia a domicilio con su instrumento : el sombrero de doble fondo , el varita con el estrella , el juego de carta que entre el dedo él metamorfosear en cabeza de cerdo . sí , sí todo ese tú llegar en uno gran caja de el almacén Peto , calle de el caravana , cerca del Circo Cíniselli , en San Petersburgo dentro venir uno manual de magia que enseñar cómo hacer desaparecer o cambiar uno moneda entre el dedo yo intentar hacer ese truco delante de uno espejo tal como aconsejar el manual : " poner tú delante de uno espejo " Y mi carita , pálido y serio , reflejado en el espejo , yo aburrir ... yo poner uno antifaz negro que yo dar mejor cara ; pero nunca llegar a igualar al famoso mago Mister Merlín A quien soler invitar a el fiesta infantil y de quien yo intentar en vano imitar el parloteo , frívolo y engañoso , que mi Manual querer que yo recitar para eclipsar mi juego de mano . parloteo frívolo y engañoso : har aquí uno definición engañoso y frívolo de mi obra literario ... Pero ese estudio de escamoteo no durar mucho " trágico " ser uno término mucho fuerte , pero haber algo trágico en el incidente que yo hacer abandonar ese pasión , relegar el caja al cuarto trastero con el juguete difunto y el títere roto uno tarde de Pascua , en el último fiesta infantil del año no poder evitar mirar por el ranura de uno puerta para ver cómo ir el preparativo que hacer el señor Merlín para su número de salón él ver que entreabrir uno secreter para meter tranquilamente , abiertamente , uno flor de papel . y el familiaridad de aquel Gesto ser innoble comparado con el hechizo de su arte yo entender de él , saber qué ocultar el frac ajado de uno mago , y qué poder hacer el mago ese vínculo profesional , vínculo de mala fe , yo llevar a revelar a uno primita mío , Mara Jevuska , en qué escondrijo hallar el rosa que Merlín escamotear en uno de su truco En el momento crítico , el pequeño traidora , blanco y de pelo negro , señalar con el dedo el secreter , gritar : " ¡ mi primo haber ver dónde él haber meter ! " yo ser mucho joven , pero ya distinguir o creer distinguir el expresión atroz que contraer el facción del pobre mago . contar este incidente para satisfacer a mi crítico perspicaz que declarar que en mi novela el espejo y el drama andar mucho lejos . porque deber añadir : cuando abrir el cajón que el niño señalar entre burla ... el flor no estar . "Fragmento entrevistar al escritor Vladimir Nabokov autor de " Lolita " por Bernat Pivot en junio de 1975 Oniria encontrar a Insomnia el dos conectar bien quizás en otro vida ser uno mismo ser " atrévetar a acompañar yo ir a andar por el cable " Y en el bar , el Bohemia ser el primero y tercero vez De neón , su arteria ver llevar tiempo esperar él él quitar el pijama pegado a su piel " quizás Oniria soñar Y él dormir sin saber " él hacer equilibrismo él descubrir a Fred Astaire bailar en el cornisa Del piso veintitrés Y cuando ese imagen resbalar él él descubrir descalzo ese noche él ser mucho cruel empezar despedir él ser uno reencuentro inesperado en noche azul sí , ya él ver Cuando yo girar entre el gente , serar tú sí , ya él ver .... después de unir su dualidad él no soñar más Ni él querer despertar él él llevar entre tres " siempre él volver a escapar ¿ no ver que estar mal ? " Y ser cuarto , o quinto vez él él volver a jurar " ser uno reencuentro inesperado en noche azul sí , ya él ver Cuando yo girar entre el gente , serás tú sí , ya él ver sí , ya él ver sí , ya él ver sí , ya él ver sí , ya él ver el Luna de repente yo hablar : " crecer menguant , yo gustar saber Si este ciudad tener más luz ¿ Por qué no hacer por yo fotografía por el esquina de Dios Y así tendréis mi admiración ? " y empezar aquel rumbo incierto Entre oficina y cemento Y uno japo , mucho caro , y mucho lleno tan solo uno Opencor abierto Y el mar él yo beber al sol Como a uno yema tibio ser necesario anular , el oscuridad , con uno buen flash y el voz , de Edgar Allan Poe surgir entre dos contenedor decir estar harto del mal : " hacer yo saber , si haber algo más " nunca haber ser uno libro abierto pero explicar buen cuento si querer , ahora , que haber tiempo empezar a recitar el nuestro Y si no haber nadie por el calle nadie por el calle ¡ qué poco importar ! mirar que optimista Que yo poner alguno tarde Si anochecer uno poco antes y quedar sombra chino solo tuya , mía , yo ir bien saltar sin pensar , valla de seguridad ser el estreno de uno secuela de " Cats " Oh , qué decir , qué decir , si pensar que estar de más Y él contestar : " ¿ De dónde salir ese luz ? ¿ O ser que no ver ese luz ? " Y el Luna yo dar el premio Y el Luna yo dar el premio E hacer uno flash para él nuestro E hacer uno flash para él nuestro deberiar , sí , deber ser posible Y sí , deber ser posible Y sí , deber ser posible Y él demá , tan solo uno cuento En mi Corea Mental , haber uno bloqueo bestial Y desde mi ciudad , solo a veces recordar a mi Sur así ser mi identidad , muñeca ruso que no acabar jamás uno laberinto irreal , donde solo uno voz yo guiar , eras tú querer mostrar yo al exterior tú ilusionista , uno gran error dijiste " nadie escuchar aquí , y aún menos yo ver Si seguir ignorándonos ir a saber Que uno día atacar en forma de alud ¿ Por qué yo costar tanto cambiar de actitud ? " Y generar más tensión , y yo hacer nudo de inaudito opresión Cuando empezar a notar , uno deseo inhumano hacia tú buscar el gana y también uno plan romper mi diqu de seguridad Pero antes de decidir yo a hablar elegir uno vuelo raso para huir de tu radar mi mecanismo de horror , volver a engullir mi tensión intuir que si hablar ir a ser de uno vez Y tanto que haber aguantar así , no él hacer bien no poner de mi parte ni aportar más luz ¿ por qué yo costar tanto cambiar de actitud ? como uno sueño fractal , querer explosionar millón de sonido que poder ampliar tú uno " gracias " ser uno gran paso más , para el humanidad mostrar mi cara oculto a el demá ser actitud . ser actitud . más actitud ser como cuando soñar que nadie tú ver Y seguir dar pista , por si alguno vez … Y saber que no funcionar si estar sin ser el hambre invisible en su escudo de piel Wio , siempre yo venir ese ruido a el diez menos cuarto Cuando venir ese onda de manera puntual oír radio clandestino en uno coctel agradable de noticia menos el tuyo Wio , saber que el culpa él tener ese antena gigante él instalar sin permiso y yo hacer el alma estallar Al igual yo haber volver loco y a mi edad yo haber dar por oir mil voz Si acercar el oído , no poder escuchar el mar ¿ no ver ? tan solo aquel ruido que aceptar por verdad ¿ Y si el ruido ser todo él que saber ? uno ruido que hasta el silencio ver huir hoy , antes de el diez Si huir hoy , no enloqueceer Wio , constelación de gente como uno planetario vecindario que él ignorar en sistema dual parabólico y obseso que en el noche él sincerar y él crecer ¡ qué valiente ! Wio , alguien desde uno terraza haber gritar " tú amar " uno suave interferencia , culpa al viento solar uno poema embotellado que en estéreo haber aterrizar en mi inconsciente Y saber ... si acercar el oído no ir a aparecer el mar ¿ no ver ? tan solo aquel ruido que aceptar por verdad ¿ él ver ? si ser dos isla en uno mar que ser gris ciudad decir quién , ¿ quién de el dos él atreveer a nadar ? ¿ Y si el ruido ser todo él que saber ? uno ruido que hasta el silencio ver huir hoy , antes de el diez Si huir hoy , no enloqueceer viaje imposible hacia uno no-lugar materia oscuro hecho de vacío Butacas que ahí quedar O aquel billete siempre en el bolsillo no recordar , uno anti-historia mejor De contenido incierto y alzar el vaso , más vacío que yo él elevar hacia el infierno Por él que quizás ser Niego al mundo como ser Sin brindar , celebrar ... el día no vivido recuerdo falso , lograr proyectar Y en mi paréntesi , de uno tiempo oasis el mundo para y nadie poder juzgar ¿ A quién él gustar ser uno blanco fácil ? no recordar , uno anti-historia mejor De contenido incierto y alzar el vaso , más vacío que yo él elevar hacia el infierno Por él que jamás ser Niego al mundo como ser Y así yo convertir ... En el día no vivido ser el música , que estar alto , y medio Europa no escuchar el alarma Y estallar el mundo occidental el Imperio él caer de espalda , suceder mientras tú bailar ser uno sideral ultraliberal raza blanco , tú decir adiós , blanco ingenio , negro humor tanto confort provocar narcolepsia A veces querer gente alrededor , y no estar , nunca estar y cuando sobrar el mundo entre el dos , no él ir , ¡ no ! Radio Himalaya , cuando el resto callar Radio Himalaya , desde mi atalaya él zampar todo el Amazonas , él dejar sólo uno rotonda tú dar igual , no ser occidental el sistema tú petar en el cara , justamente cuando tú ingresar ojalá no ser el verdad fin del mundo , a repoblar , tú hacer de Eva , y yo , de Adán lanzar botella al mar , ¿ él encontrar ? A veces querer gente alrededor , y no estar , nunca estar Y cuando sobrar el mundo entre el dos , no él ir , ¡ no ! Radio Himalaya , desde mi atalaya Ondas aladas , cuando el mundo callar Radio Himalaya , mientras otro gritar " gol , gol , gol " enviar sonda al mundo exterior ¿ dónde ir ? ¿ dónde ir ? soñar uno mundo feliz , mucho , mucho lejos de aquí , y como no él encontrar Pues ir a buscar tú con mi coche yo empezar a teorizar sobre el creación , mientras tú tú triunfar , recrear el niebla de Londres ¿ qué ser uno mundo feliz , el de Buda o Schopenhauer Libros de autoayuda o el belleza en Murakami ? no . ser ese momento , cuando venir el rictu morti Y el risa ser llanto y con el llanto lagrimón así … sí . ser alguien , algo disperso , vulnerable ser reverso o el imagen de uno universo inestable Y de tanto reír , ir incapaz de arrancar , ni hacia delante ni atrás Sino ascender por el aire . tu cabeza él hinchar , y el mía después cara deform y ovoid . ¿ Y qué tal si bajar del coche ? buscar uno mundo feliz entre Buda o Schopenhauer de libro de autoayuda o el belleza en Murakami y él encontrar tú en el entraña de el noche Cuando el cielo escuchar carcajada enorme ganar el oro en el carrera de fantoche el feíto con el plata y el más tonto con el bronce Y creer contener el llamada de el noche Pero como el vampiro yo haber aceptar sin reproche sí . ser alguien , algo disperso , vulnerable ser reverso o el imagen de uno universo inestable Y domesticar yo ser algo dificil , Mister Sarkozy damar uno euro , ¡ guapo ! porque yo él valer , Mister Sarkozy , ya ver qué gasto yo haber inventar uno juego , toro en el Wii , indomesticado él haber de vivir quedar yo adormilado entre tu pierna dentro de tú , pequeño inmensidad , dulce anestesia En blanco tú dejar , como dejar este verso porque tú convertir el curva en recta entrar en tú . nacer pero al revés , huir ahí dentro En tu oscuridad Por tú ser uno mezcla de beata y ramera . dignísimo gente rastrero fantástico … Si volver a nacer , ser uno bebé ¿ qué otro cosa poder desear como amante Que ser tu eterno lactante , uno mutante suplicante ? ya saber que no ser uno pareja al estilo de antes Pero no ser necesario tener principio , él importante ser tener final gracias ir a escribir en muro todo mi tristeza Hasta que el lluvia borrar parte de su letra Si nunca haber ser uno hámster y jamás ser mi rueda ¿ por qué entrar en su juego uno y otro vez ? " manifestar delirista " leer en tu pared ser mi verso homenaje tú ya saber para quién qué suerte que aún haber gente que él hacer fácil aquel que conseguir que fluir bien Y al resto de mezquino ultra arrogante buena noticia : al infierno iréis delirio amanecer , cuando ya pensar : " él acabar " , tú ver amanecer creer que tener otro vez el mojo Como el cabrón de Christian Grey uno vez hacer de ángel quizás sobre actuar tiempo atrás no haber cántico tan solo obstáculo , y el premio continuar Y solo él , su unilateral seguidor incluso él inventar uno himno personal yo ser tu euforia , y tu incondicional Sí , quizás importar ser tu incondicional contar atrás , sin ayuda , llegar aquí Y a aquel solo voz , él sumar mil grito más Y notar sobrenatural pálpito Cuando tu ánimo él convertir en música yo ser tu euforia , y tu incondicional sí , quizás importar ser tu incondicional qué extraño que ser el situación quizás en él imposible estar tu sitio liderar el emoción dominar viento sin mirar atrás extremar tu ambición tú saber que el peligro ser dudar yo ser tu euforia , y tu incondicional si , quizás importar ser tu incondicional existir si yo pensar Aunque mirar él bien el imagen de uno mismo a el verdad él ser infiel ciencia oculto en tu cama yo ayudar a idear ese relato al que tú llamar relatividad De tanto que inventar mil momento yo convertir mentira en recuerdo actuar al revés en cualquiera situación O yo dar por soñar y doblar mi ficción O ima ... O imaginar recuerdo naufragar en uno océano sin sal su carga ser tanto intenso que yo hundir Desde mi fondo cada idea surgir sin avisar Como bengala que confortar mi puntual soledad De tanto que inventar mil momento yo convertir mentira en recuerdo actuar al revés en cualquiera situación O yo dar por soñar y doblar mi ficción O ima ... O imaginar ¿ qué tú poder contar De el leyenda del aire Del indomable e inolvidable Halley Star ? ser mi gran invención Pero no haber volver más a buscar yo adivinar antes que yo mi deserción ahora , en mi porche sin luz Si caer gota avisar que haber tormenta ya volver a pensar en volver atrás ¡ querer volver al azul ! el que sentir pilotar aeroplano de tinta y papel Y de aeropuerto uno diario en blanco ¿ dónde estar planeador ? querer el perfume del ahora y el aroma de uno a flor de piel yo que pensar que aún volar Y ser inercia Que alguien yo salvar A veces despertar y ser yo Y que alguien él parir empezar a cansar tanto ambición planeador , elevar grande idea De el gente a quien no dejar despegar Y en él personal encontrar buque en selva Y ese cofre que aquel niño yo esconder ven yo a buscar yo bastar uno poema O aquel cuento que al cobarde hacer andar ir uno adulto precoz sietemesino de uno nube azul y denso que yo expulsar Y que aprender caer Uhh , que el pegado a el tierra yo detestar solo por probar De dar uno paso al ras de cielo ¿ dónde estar planeador ? lanzar botella desde playa tanto desierto Que ser mi piel coral Y hasta el mar ver mi sal de yo él ahuyentar Que alguien yo salvar A veces despertar y ser yo Y que alguien él parir empezar a cansar tanto ambición ser el verbo nuclear planear el oscuro ciudad ¡ maldito Halley , estar llamándote ! yo esconder tanto bien que al final no yo dar cuenta Y mi infancia haber acabar uno década después Y por razón de fe condenar mi hoguera A morir mojado vivo Y aún gritar más madera dimar si aun estar aquí Y yo volver a ser aquel planeador dimar si aun estar aquí Y yo volver a considerar ser Pacífico y Atlántico O aquel ícaro directo al sol él llamar Halley Star Y ser tú ... Y ser yo haber cambiar aquel escena el doblaje ser oficial Y tambien haber mejorar el versión original haber vez que tú perder en desierto Y en cambio en laberinto tú encontrar poder gritar ver serie de humor Y luego reir yo en el peor situacion En sueño intentar asumir el control O volver a dormir para doblar el ficcion O ima ... O imaginar incondicional , hacer falta a veces incondicional , tú nunca él dejar querer planear sobre tu tierra estable querer regresar a ser viento suave Cuando yo solo ser brisa acordar tú bien que , al no poder mirar yo saber que existir solo si a tú tú poder mover De casi todo mi viaje De ahí yo llevar varios canción de aire recuerdo de viaje que en mar del trópico adquirir ser después de veinte invierno acordar tú bien por el presión de aire el círculo radial él empezar a expandir Mientras tanto tú tú tanto anclado en tu raíz Con esfuerzo percibir que invertir mi dirección Y de quien sembrar viento ¿ qué él decir ? ya él saber solo cuando tú quebrar solo entonces yo dar cuenta : ser yo el huracán de uno escala descomunal crecido en su arrogancia Por él mismo dar uno vuelta en espiral Y ese huracán , con el luz de luna de hiel A mil metro del suelo A duras penas él dar cuenta que arrasar Bajo el volcán todo sed de comprender cualquiera motivo , el sinsentido haber dejar a hombre de ciencia Sin salir de su porqué fenómeno del mal , desastre , que venir y ir Que ir , que ir , que ir sucedido Sin aviso fiable o preventivo medición tu tierra antes dormido de tu lava él llenar cerrar aeropuerto , desviar el avión del perdón ya no haber nada en yo solo resto que destruir Y mi huracán de uno escala de fuerza 6 crecido en su arrogancia A duras penas él dar cuenta que arrasar Bajo el volcán tu volcán Ni siquiera el mismo diablo él hacer mejor Y el huracán de uno escala descomunal crecido en su arrogancia Por él mismo dar uno gran vuelta en espiral ese huracán querer huir de su propio ser él ser a otro ciudad convencido que a tu isla él estar prohibido volver él estar prohibido volver solo cuando no yo ver , si no yo ver encontrar el valor de mirar tú Sin el pánico que aún sentir A tu inconsciente coacción ahora que tú no yo ver , admitir Que uno deseo malvado En uno sueño él burlar De mi torre de control Y ser sucio y ser pecado no poder asimilar que ser yo Y ser yo ya estar de uno vez él haber decir Que de igual no siempre dar él mismo tú llover sobre mojado debajo de tu nube ser yo Y ser yo ya estar de uno vez él haber decir Que de igual no siempre dar él mismo cualquiera que yo ver en mi negro hora reptar por tu piel cuando ser pared él creer que mi vicio ser lamer tu sombra Pero solo él hacer cuando no yo ver Por mucho que yo esforzar a todo hora el deseo saltar muro al revés ahora tú pedir que yo odiar de memoria Como uno himno de el que saber perder negar ante el mundo él siguiente Que si de algo ir sobrado ser de falta de autoestima y que por ese tú él cantar Sin tener que usar tú querer A través de uno metáfora ese ánfora que usar para resguardar mi miedo A que uno día él comprender situación inaceptable poder ser que este viciado a que tú costar descifrar yo Si entendieras el ironía De que querer estar a solas Y cuando al fin tiempo él yo preguntar por qué huir Pero solo él decir él Cuando no yo ver uh Por mucho que yo esforzar a todo hora el deseo saltar muro al revés ahora tú pedir que yo odiar de memoria Como uno himno de el que saber perder el día que el presente ya ser historia y el agua él yo calmar de uno vez entender en mi silencio tanto cosa el que ahora escribir cuando no yo ver el isla él mover , nadie yo creer haber falso estabilidad él que no él expulsar también yo retener En todo haber ambigüedad el vida yo huir a el vez que yo fluir vida , dulce trampa mortal Si perder el norte en todo naufragio buscar el oriente de tu astrolabio O esperar el cometa de cada dos año Que en tu cielo negro mi escritor él quedar en blanco tú ver con cámara lento y así poder degustar Cuando en uno gesto milagroso En uno abrir y cerrar de ojos parpadear , él ver ser el rey del chiste malo De recuerdo e inventario que al fin él ir , huir , fluir , caer él ir , huir , fluir , sí , caer sí , todo ese él ir , huir , fluir , caer él ir , huir , fluir sí , caer caer de pie como hacer el gato y caer en pecado falso testigo desde el estrado caer dictador , fluir nuestro verano Y temblar el estant de cualquiera supermercado Desde mi oposición Desde el humilde opinión de uno gris payaso caer todo él injusto que ser sentir el alegría como inusual caso , paranormal y aislado todo ese él ir , huir , fluir , caer él ir , huir , fluir , sí , caer Sí , caer , huir , fluir , él ir caer , huir , fluir , sí caer " Caín el cuenta " de tanto desastre mi nota nunca sonar si él llevar todo al traste A el atormentado sin motivo que hacer arte Que él partir uno rayo de verdad , y que él callar Y a todo este cosa añadir otro dato endemoniado Que estar crecer , pero mucho y demasiado él que más yo asustar ser que no poder retener ninguno momento Ni poder rebobinar luego encima yo dispersar Y dejar verso inconexo descansar , en el cocina semi-aguados Y en el túrmix uno deseo que él yo haber ir por completo de el mano dalar a tu mal pasajero uno billete sólo de ida y así él ir , huir , fluir , caer él ir , huir , fluir , sí , caer sí , caer , huir , él ir , fluir caer , fluir , él ir , sí , él ir sí el vida ser más fácil si andar despacio ¿ no ver que nadie llegar al fin ? Que ser epitafio de el hombre más sabio uno " yo sólo pasar por aquí " Pararararara ... pam pam pam pam . no haber opción , si entre el dignidad y el mal en el medio andar yo ¿ Por qué yo sentir extraño ? como el Mantis que al final por no oír , su cabeza perder Sed de mal , ni ser mi pecado original , solo uno versión más ir a lamer tu sangre , ya saber que el sabor nunca ocupar lugar ¡ ser euforia , luego escoria ! Por mi incapacidad moral transitorio , gloria Al místico y al Borgia haber unir en mi ser , y ahora ser , hermana del placer ser ese mezcla extraño al entrar en tú Si ser de yo , ser tu piel Que en mi memoria él que haber vivir hoy él convertir en ayer no haber opción , instinto y dignidad , y en el medio andar yo Si perder el papel , él seguir el camisa y después ir mi deshonor vil pasión , si hasta el bicho cuando volar ser capaz de él , él , él , no , no no él salir nadie , el ángel también pagar por sentir mi euforia Gloria , aunque luego él sentir como alado escoria , Dios él odiar Camino hacia el infierno pensar : " ¿ Y qué ? él volver a hacer . " ser ese mezcla extraño al entrar en tú , si ser de yo , ser tu piel que en mi memoria él que haber vivir hoy él convertir en ayer ya poder ver a mi polo hacer el paz , reconciliación de mi pobre alma y mi carne ya haber encontrar al fin el manera de , el manera de pasar de nivel al éxtasis del ser ser ese mezcla extraño al entrar en tú , al entrar en tú ser ese mezcla extraño al entrar en tú , al entrar en tú Cuando el mago enfermar , ser día de función su pájaro inmortal él preguntar que ser de él mismo el caso suceder ochenta año atrás , al ave blanco él costar aceptar que el hombre hacer ilusionismo el mago él animar contar uno chiste sobre morir Y el pájaro sonreír con el mirada más triste del sur el gran truco final , ser abrir el ventana : “ uno nuevo mago encontrar si a el ojo miraras ” mirar el ciudad y no querer escapar de su jaula el real insumisión ser a tu propio libertad Y en facultad mental ser de alguien más fundir él y ser él mismo tú mostrar yo alguien llevar bien ser libre y decir Si en todo decisión no él gestar uno crimen ruin el día que pasar junto aquel mago tener Gris final su reloj de latido para aquí el día que morir no encontrar más sentido a su jaula llegar a el conclusión irracional Si no haber mago no haber magia tú mostrar yo alguien que llevar bien ser libre Y en cada decisión no cometer uno crimen . , y el ave él acordar : “ ¡ nadie ser de nadie ! ” también él convencer : “ ¡ deber haber otro mago allí ! ” Y el mago treinta y dos , en el nuevo cine De su alma hacer salir uno ave de ala gris el público aplaudir , temblar el teatro y el pájaro inmortal ... olvidar al otro mago ya , el sueño reiniceír empezar el emisión tú más allá ser aquí ya , tú ir hacer flotar qué chill yo dar igual diez punto para yo qué estar pasar aquí él estar caer el sol no poder largar él así ser que haber volver el viaje readmisión siempre tú , a trasluz yo hacer preguntar Que enigma esconder Morfina hecho de piel pronombre personal De uno verbo que él dejar desear volver a ser , volver a ser solo uno vez más basura místico , impresionista De tu brillante normalidad Ojalá uno día decir qué estar pasar aquí él estar acercar el sol O estar ir hacia allí ser que haber volver el viaje readmisión ser mi océano de sed ser mi océano de ser anochecer En aquel lugar que ver nuestro observatorio Océanos de sed De buscar yo más allá De todo él obvio , uh la-la-la-la la-la-la-la-la tu hora , él oír este mar de sed él vaciar Con duna de agua en tú mi último verso tú informar ya volver a estar aquí Cobaya mental A quien todo el mundo dar Por muerto incluso tú al resucitar él dar cuenta que salir Del parking de uno hospital su madre conducir Con sonrisa Prozac el hermano andar inquieto En el asiento de atrás : hiperactividad ¡ qué despertar ! ¡ qué insolente ser el mañana que yo regalar el Sol ! tanto querer probar Que ni en mil vida poder saciar mi sed de acción Y justo aquel instante uno recuerdo volver aquel nebulosa de el noche anterior Con su brindis fatal : Porque el amor , como el arte ser uno droga aparte que tomar sin saber que tú dar Dan , dar , dar ... Por ser valiente y besar tú uno segundo antes Y que volver a mi boca a por más más , más , más ... Que el suerte yo acompañar al son Y por pedir que tener conversación blando , fuerte , fiera o avestruz valiente o cobarde tú recetar el Vida Química poder pasar que el vida en lugar de uno Poema tú pedir uno blues O poder tirar uno gota en el cava De tu rehabilitación Y enviar a tu familia al espacio exterior Con gato delirar ver súper Ratón el padre decir : " ¡ psicodelia ! " y luego brindar porque este vida debacle ser medio parte De uno todo que tú dar mucho más más , más , más ... que el amigo de antes ser de ahora y siempre Y no yo fallir más por detrás no haber más , no haber más Sin despedir él de nadie él largar de casa así ser uno kamikaze mental Si haber plan , mal plan En uno adicto no ver dispersión haber constancia y mucho dedicación poder , poder que uno día ser tú otro especialista en el medicación que no ser trascendental el vida ser químico sí , tú ya solo sentir que este acabar de empezar crecer el burbuja de tu idea Y gritar : " ¡ atrás ! ¡ ir a estallar ! ¡ ir a estallar ! ¡ Basta ya ! todo ir a estallar " caminar en suelo blando Hacia el altar , a paso lunar ¿ ser real o inventado ? poder redoblar yo en el viaje astral ser mi sherpa ilegal , duplicar yo en pecado frente a aquel negro abismo en el espacio intuir que poder saltar yo ver tanto capaz de saltar ¡ saber que poder saltar ! sí , ya ser zona extraño Entre deseo y santidad el ciudad soñado , de utopía capital Y querer más , querer más , damar más querer ir más allá ... valer más todo valer más más que tú y siempre más que yo querer negar tal afirmación Pero ahora bruma ser Y haber tanto densidad Que no poder ver de tú más que uno extraño movimiento que aún no saber si ser despedida Y él sonreír a el silueta de uno recuerdo canción de bruma no haber lugar Sin bruma no haber lugar donde usar nuestro intuición Ni electricidad si no haber fricción Y en este ambigüedad nacer este canción Si en lugar de andar a tientas Por el nube de tu tierra tú dejaras guiar por el tacto de mi mano yo en respuesta tú dar uno paso de firmeza canción de bruma ser uno sol traidor De oblicua a luz quien yo quemar el piel ¡ mi tierra yermo ! ¡ Si nacer oasi en tú ! decir : " bruma ya no ser ... ir " De repente , venir agosto y ver que haber agua en el asfalto él saber , no ser real el minutero , en este día ser Como el vecino al que no poder ver uno gris funcionario ( también tú ver a tú y ser ) día idóneo para practicar el contraespionaje Por tu ciudad Barcelona él disfrazar de poblado de modernidad el nativo intentar ser más amable Y a uno distancia prudencial , oír uno voz que ser familiar decir : " venir a ver yo " Cuando al fin llegar , ya no estar , yo dejar escrito en uno portal : " ser el vida , imbécil " septiembre venir a buscar yo Y aún no saber el lección Sobre saber comportar él Al nacer y en el adiós ver decadencia entre el multitud Y a gente super lánguido llevar su cruz Y al sátiro del Quinto C decir que el gente ser tanto impenetrable tener idea para huir de aquí , maniobra de escapismo ¡ qué ingenuidad ! soñar con poder lograr vivir del cuento a uno buen edad Sin que asomar ni uno cana de impaciencia Y a uno distancia prudencial , oír uno voz que ser familiar gritar : " ¡ no tú acercar ! " Cuando al fin llegar , ya no estar yo dejar escrito , él ser real : " ser el vida , imbécil " Septiembre venir a buscar yo Y aún no saber el lección Sobre saber comportar él Al nacer y en el adiós no yo resignar a contemplar el mundo desde uno cine a cielo abierto De argumento mucho corriente aparcar mi voluntad y frente a yo , dos hombre él robar ser uno noche hacer uno puente Sí , ser real ser el vida , imbécil Septiembre venir a buscar yo Y aún no saber el lección Sobre saber comportar yo Al nacer y en el adiós ... Y en el adiós qué rabia dar ! él sentir si tú ofender mi sinceridad tú dar gracia a Dios Que saber controlar yo el respiración Cuando tú conocer pensar que erar idiota , arrogante y cabrón Pero sorpresa para yo Al cabo de uno mes mi opinión ser a peor Por ese pensar sublimar el odio en este vil canción yo servir de terapia morder , morder , morder todo él que durar , durar , durar Hasta entrar en bucle , bucle , bucle yo morder el piel hasta que salir de mi ser ¿ quién tú crear ? ¿ quién tú hacer uno estreñido que ahora jiñir rencor ? tú hablar así y hazloir en Moscú De Rasputín aún guardar su cipote en formol yo apenar tanto tu opinión tu falsedad de geisha y tu pos de esnob En mi Siberia vivir , o decir a él vulgar : ¡ adiós , que salir de mi vida ! morder , morder , morder todo él que durar , durar , dure morder , morder , fuerte Hasta entrar en bucle , bucle , bucle Muerde todo él que durar , dure , dure morder Hasta entrar en bucle , bucle , bucle yo morder el piel hasta que salir de mi ser volver a casa por el línea seis ese cowboy sideral el cowboy sideral matar mucho poco , pero , ¿ qué poder hacer ? Si allí todo ser mineral , todo ser mineral tranquilo , tú tranquilo solo ser uno vampiro acribillado por dos mil mosquito ¡ no haber respeto en este Europa tropical ! yo atrapar al vuelo , y nunca en el pared y si yo dejar aire en tu línea dormir palabra de uno musa de baja maternal . poder , que al fin yo conocer mucho bien , si ser punto gris mi rareza , cada tara que crear , de seguir él con uno lápiz , al final verías mi cara en el papel Por ese estar por aquí otro vez , rebuscar en mi almacén ese palabra , cónsul de mi timidez . ojalá encontrar el forma , más yo valer , tener uno tema que acabar ¿ Si no aparecer nunca ? ¿ O entender que no dar con el palabra justo ? y cuando al fin él encontrar llegar aquel mar de duda , si cuando yo decidir tú yo detener , siempre . yo apretar justo aquí y decir " no " , mi leal traidoro inspiración , cuando aparecer menos ser ... y ser yo tú quedar dormido , menudo novedad , ser peor mi " geniocidio " cuando no tú dejar hablar . en el autopista de el vida si tú saltar el salida haber que esperar . poder , que no haber aprender a aceptar que escuadrón de moral judeocristián con su culpabilidad , yo seguir por tierra , por el aire y sobretodo por amar . poder , que estar demorar el acción , a el doce tener uno sueño en que ganar , pero el sueño yo vencer . desde entonces mi derrota ser el huella del carnet de ese tal yo . ahora escuchar yo , ya haber encontrar el palabra justo . mejor preparar tú . tener algo que a todo asustar . sí , él ir a soltar , él querer soltar pronunciar -esperanza- , él gritar por dentro si ser él que hacer falta . él escribir mil vez , yo alejar de espalda . quizás de repetir él algo yo quedar . no poder permitir tu negación , mi leal traidoro inspiración de intermitente aparición . como uno ángel hallado en uno ascensor ¡ qué bien funcionar como recuerdo ! acojo en mi hogar palabra que haber encontrar abandonado en mi “ palabrera ” . examinar cada jaula y allí , ladrar vocal y consonant , encontrar a sucio verbo que llorar después de ser abandonar por uno sujeto que uno día ser su amo y de tanto creído que ser prescindir del predicado este mismo semana haber encontrar a uno par de adjetivo trastornado , a tres adverbio muerto de frío y a otro tanto , de el raza pronombre , que soñar en su jaula con ser el sombra de uno niño señalar entonces a el palabra que llevar más día abandonado y yo él llevar a casa : él vacunir de el rabia y él peinar a mi manera como si ser hija único , porque en verdad todo ser único acto seguido y antes de integrar él en uno parvulario de relato o canción , él dar uno beso de tinta y él decir que si querer ganar tú el respeto nunca haber que olvidar él el acento en el patio A veces , él poner a mi palabra diéresi de color imitar diadema y yo solo observar cómo jugar en el patio de uno poema casi siempre tú abandonar demasiado pronto y él escuchar en boca ajeno , y tú alegrar y tú enojar tú mismo , como con todo él que amar con cierto egoísmo Y uno él quedar en casa , inerte y algo vacío , acariciar aquel vocablo mudo llamado “ silencio ” , siempre fiel , siempre tú . pero todo ser ley de vida . como uno día yo decir el poeta Halley : “ Si el palabra él atraer , que él unir entre él y a brillar ¡ que ser dos sílaba ! ” ser este mañana al despertar Cuando yo llegar uno acorde fatal sellar el pasaporte al nunca Jamás , tú yo salir gritar uno " ¡ no ! " Hermano de hambre , mi héroe del baix tu alma seguir intacto en ese local Pero el línea que mucho poco querer cruzar tú él saltar hoy Con qué noticia empezar , oh , no hablar con tu ángel de el guarda Justo al alba dimitir Sin el opinión de Dios ahora trabajar en uno gran parking yo quejar de su actitud yo decir : " ¿ dónde estar tú ? " si yo preguntar decir : " nada , él soñar con ser nada uno gota en el agua fundido en uno mar de adiós " Si no él callar decir : " nadie , él soñar con ser nadie más ligero que el aire Sin peso de aquel dolor " Con qué noticia empezar hoy tú suspender en el vacío aunque nadie puntuar ya sentir el aire de tu ala no estar y aún contar Y a tanto poco poder hablar él de tú Que tener el alma congelado Si yo preguntar decir : " nada , él soñar con ser nada uno gota en el agua fundido en uno mar de adiós " Si no él callar decir : " nadie , él soñar con ser nadie más ligero que el aire Sin peso de aquel dolor " Con qué noticia empezar hoy ¿ haber más ? Si él saber , decir si haber más más allá de mi rabia O si el vida ser uno viaje heroico hacia el nada no haber más antes tú hacer uno carta Pero saber que al cantar , ser uno invocación yo convertir en crisálida tú convertir a el ciencia yo soñar raro , no él saber definir como no él recordar , saber que ir de tú Sin tanto gente , ver que el soledad ser más antiguo que cualquiera Big Bang Y comprender que el mundo , cada día más A el cuatro que mandar él parecer antes que mi alma empezar a desertizar Y él convertir en río el glaciar final Cuando no quedar uno halcón Y llamar " tsunami " a el ola de calor ... yo ir a echar a perder Pеnsando en tú otro vez Por no atrevеrme a cambiar Por este miedo a que , huir , yo dejar el piel Como estar loco , seguir al revés Con frase bomba , así que cubre tú el arte intentar ennoblecer A uno especie que ya él deber extinguir no haber hierro para este anemia emocional aunque tierra minado ser todo verdad prolongar mi hibernación gritar al espejo uno único cuestión : ¿ Por qué yo haber echar a perder ? pensar en tú otro vez Por no atrever yo a cambiar Por este miedo a que , huir , yo dejar el piel A cada duda , escoger evasión En luna lleno , nuevo aflicción ahora llevar el cosa al día Y así el noche yo quedar vacío disimular mi cambio de humor ser él habitual tampoco yo meter en lío tu crisálida él convertir en uno soga si al final germinar uno tú Sin tú ni uno solo vez haber saber ser libélula o ciempiés él yo olvidar salir ser crisálida ¿ Por qué yo echar a perder ? ¿ Por qué el duda decidir siempre ? él que ya en yo ser habitual Para él ser el nuevo normalidad yo convertir en crisálida tú convertir a el ciencia yo soñar raro , no él saber definir como no él recordar , saber que ir de tú Sin tanto gente , ver que el soledad ser más antiguo que cualquiera Big Bang Y comprender que el mundo , cada día más A el cuatro que mandar él parecer antes que mi alma empezar a desertizar Y él convertir en río el glaciar final Cuando no quedar uno halcón Y llamar " tsunami " a el ola de calor ... yo ir a echar a perder Pеnsando en tú otro vez Por no atrevеrme a cambiar Por este miedo a que , huir , yo dejar el piel Como estar loco , seguir al revés Con frase bomba , así que cubrir tú el arte intentar ennoblecer A uno especie que ya él deber extinguir no haber hierro para este anemia emocional Aunque tierra minado ser todo verdad prolongar mi hibernación gritar al espejo uno único cuestión : ¿ Por qué yo haber echar a perder ? pensar en tú otro vez Por no atrever yo a cambiar Por este miedo a que , huir , yo dejar el piel A cada duda , escoger evasión En luna lleno , nuevo aflicción ahora llevar el cosa al día Y así el noche yo quedar vacío disimular mi cambio de humor ser él habitual tampoco yo meter en lío tu crisálida él convertir en uno soga si al final germinar uno tú Sin tú ni uno solo vez haber saber ser libélula o ciempiés él yo olvidar salir ser crisálida ¿ Por qué yo echar a perder ? ¿ Por qué el duda decidir siempre ? él que ya en yo ser habitual Para él ser el nuevo normalidadmirar ventana , yo poder pasar uno par de mañana o uno eternidad imaginar qué haber tras el cortina luego aparecer uno camino sin tú Y uno alarma yo soltar que , al ir yo a dormir tener sesenta memoria perdido Pero , si uno día yo vieras flotar solo Al fin podrías pensar Que ser oficial , por tú yo haber volver loco de momento bien , ir mucho mucho bien poder ser capaz de volver él a hacer Si yo olvidar que ser tu aniversario el terapia ir mejorándomе uno día ser y otro día saber el nostalgia siempre dejar frágil mi inconformismo еmocional yo seguir pedir tu cama y ritual Que ser tu cielo en microdosis A veces querer abrazar mucho más el sello indeleble de todo amistad Y , aunque él saber , alguno vez ser frío siempre yo decir : " dejar el cabeza y haz él caso a tu corazón " Pero ¿ qué hacer cuando tu corazón estar fatal de el puto cabeza ? De momento bien , ir mucho mucho bien poder ser capaz de volver él a hacer Si yo olvidar que ser tu aniversario ser solo que a veces cansar Y yo agotar el alma , el actuación ser el seis de el mañana no encender el luz aun no querer entregar el arma no encender el luz ser solo que el tiempo pasar Y siempre ganar el competición ser solo que a veces cansar Y yo agotar el alma , el actuación Escapad , escapar sesenta memoria perdido , y erar tú escapad , escapar De momento bien , ir mucho mucho bien no haber nada nuevo por aquí en Barbaria ser inmortal , si ser plástico de libertad , empezar a ser uno paria no ser libre de expresión , llevar colágeno Pero a el dos , en mi hora bajo cuando negar el evidencia del horror Con uno radar , buscar alguno nave De aquel que practicar abducción liberar yo Liberación jamás tú decir " ¿ Y si ser yo Y si ser yo ? " no ser así Liberación De todo infamia y clase de dolor nunca haber otro opción O tu silencio ser uno sí no haber nada nuevo por aquí en Barbaria Mujer en titular . decir " casualidad " Si a su podеr ya nadie más él ganar dulce conspiración ante el involución Pеro a el dos , en mi hora bajo Si blanquear al racista no haber color buscar algo más , en el cielo , luz gritar él a otro civilización Liberación jamás tú decir " ¿ Y si ser yo Y si ser yo ? " no ser así Liberación De todo infamia y clase de dolor nunca haber otro opción no haber opción el sistema tener flanco en tú el silencio tener grieta en yo En su cara , náusea y diana , por fin libera yo estar en su lista de extremista ¿ De quién , de quién ? estar en su lista de extremista ¿ De quién , de quién ? Oh , no yo dormir en el metro y yo saltar uno estación Y al entrar a uno túnel ir al espacio exterior Y tú en el ciudad , mientras tú en el ciudad gaj del oficio astromántico temer el altura sin tu elevación yo poder llamar " Antisistema Solar " ir a finalizar él que nunca empezar De tu materia oscuro uno verso arrancar hoy vivir en tiempo muerto , en uno ciberespacio entre el dos qué importar ya si uno canción que hablar de tú encierrir a todo uno cosmos Si no yo ver , no haber realidad ¡ qué irónico ! ser cápsula de uno tiempo que no ser , no , jamás ser crema protector , factor uno millón ser tu rayo gamma , mi desolación yo llamar " Antisistema Solar " Cuidado con mi cuerpo , ahora ser conductor Y sentir cuando vibrar o tu alto tensión Si por uno solo día ser yo el segundo en pedir perdón qué importar ya si uno canción que hablar de tú encierrir a todo uno cosmos Si no yo ver , no haber realidad ¡ qué irónico ! ser cápsula de uno tiempo que no ser , no , jamás ser haber vez que uno canción que hablar de tú él gustar a todo el mundo menos a yo sar el razón , él entender el daño ser tanto rotundo , él querer más él él ir a dar , él él dar [ verso 3 ] Si yo firmamientir , poder ver qué niño ser Ojalá él que cantar ahora al fin tú partir en dos ser uno loco que hablar solo de tú En serio solo yo hablar de tú Y vuelta a empezar , en vicio orbital vuelta a empezar , mientras tanto ¿ quién ser ? ¿ quién ser ? ¿ quién ser ? haber vez que uno canción que hablar de tú él gustar a todo el mundo menos a yo sar el razón , él entender el daño ser tanto rotundo , él querer más él él ir a dar , él él dar Viento de oeste , mi epifanía haber que largar él a toda prisa Planta silvestre de Alejandría algo en tú gritar " cambio de vida " querer probar uno día no más , uno día no más uno prueba social : Que el instinto él imponer a el razón poder empezar de menos a más , y a medias charlar Con gente al azar , sin el antifaz donde esconder a mi yo Como uno actor cansado de su rol que subir al cielo y matar al escritor qué más dar , dimar qué más dar Que subir el alma y sentar el flow Que saber repetir él siempre qué más dar , dimar qué más dar Cuando yo hacer de alma entonces ser uno Dios dorado dar luz al sol viento de oeste , mi epifanía haber que largar él a toda prisa Planta silvestre de Alejandría algo en tú gritar " cambio de vida " odo placer él ir a encontrar solo al buscar ser núcleo y gen de nuestro identidad Sin dictadura ni autorrepresión " vivo a muerte " ser el expresión Di " basta " al qué decir qué más dar , dimar qué más dar Que subir el alma y sentar el flow Que saber repetir él siempre qué más dar , dimar qué más dar Cuando yo hacer de alma entonces ser uno Dios dorado dar luz al sol Que uno camino así poder guiar tú poder guiar tú a yo Que el vida ser al fin tu obra de arte tu obra de arte , sí Viento de Oeste , mi epifanía haber que largar él a toda prisa planta silvestre , dulce anarquía algo en tú gritar " cambio de vida " ( Viento de oeste ... ) ( Viento de oeste ... ) sar de uno baile de salón donde tú hacer levitar el escuela de danza aéreo yo poder entrar con recomendación no ser fácil de explicar ser obvio que ir con él Hey ... él decir : " baiir él yo como si aún ser virgen proteger yo como si ser a extinguir yo " Y de repente ya ser aire torbellino abrazado a ciclón moribundo y reviveir por tú Sobre nube dar paso dе baile Porque él еs aire yo uno esfera con piel de jabón no yo cansar jamás de decir Capital de mi nación del arte dancir por el sol el que aún amar saber que otro bailar mejor yo él intentar acompañar En el escuela de danza aéreo Y , sí , él seguir a su compás yo él intentar no pisar él fingir no dar él cuenta bailen por el sol el que aún amar ya flotar el salón , y ahí dentro levito sí , también decir : " abrazar yo como si ser a extinguir yo baiir él yo como si aún ser virgen " A mucho gordo el tiempo hacer uno flaco favor Y en incesto él convertir el pasión mil perdón , ya él haber volver a hacer Que Satán yo llevar a el Ángeles por el aire Torbellino abrazado a ciclón Moribundo y reviveir por tú Sobre nube dar paso de baile Porque él ser aire yo uno esfera con piel de jabón no yo cansar jamás de decir Capital de mi nación del arte terrible , mi baile fatal no tú enfadar más , mi Maléfica increíble que pasar a mi edad llorar yo encima así , cuánta indignidad tomar Manhattan y después Berlín uno profesor alado , en uno celeste trampolín , decir … " bailen , el que amar por encima del sol el que reir y ya todo ser uno sí el que abrazar cuando ser inevitable " Porque ser aire Y el espacio , uno enorme salón qué difícil ser pensar poco en tú ese chica que llorar con " My Girl " Oh , my girl Oh - Ah- Ah - ah Porque ser de aire Oh , my girl saber a dónde ir sin saber que ir ya tan solo hacer el camino que germinar en yo A el idiota , ¡ suerte de verdad ! tal como ser , él tener que buscar Termita humano de mi alienación mirar mi ojo en el retrovisor ¿ corazonado o nada en tu corazón ? yo seguir el ritmo de este loco pálpito que volver a gritar : " uno paso más y ser libre " resultar irónico a veces haber que dar uno paso para ser libre increíble al fin llegar y ser hoy , él presentar har lеer el señal , recibir el sеñal Y ser hoy , él presentar recibir el señal : el irrompibl ya haber volver a regresar jurar acción , porque llorar no él servir no yo servir Por no pecar de radical pactar alquilar él nuestro alma a Satán cansado y asediado por el idea global hasta uno idiota hoy en día ser policía moral gente corriente alterno en uno local quien ser de alto vuelo él estrellar en el humildad saber de uno poeta que dormir en parque Aunque su verso tener mil propiedad no desear que él morir el que uno día tú decir cuál ser tu nación solo que no respirar , que no respirar ¡ tener el uranio y también el botón ! Al hombre-perro el arcoíris aparecer en su pupila siempre en monocolor ¡ Que no respirar , que no respirar ! cuando él hacer subir el polución Y ser hoy , él presentar haber leer el señal , recibir el señal todo yo sobrar , yo sobrar desnudo con piel de verdad recibir el señal : el irrompibl ya haber volver a regresar solo faltar dar uno paso para ser libre increíble morir Peter Pan ver serie en uno sillón ¿ morir ya aquel de tu generación ? , tu generación él irrompibl ya emerger del mar : ¿ tú poder el miedo o el gana de nadar ? Al fin llegar , y ser hoy , él presentar recibir el señal , haber leer el señal todo yo sobrar , yo sobrar , desnudo con piel de verdad recibir el señal , recibir el señal todo yo sobrar , yo sobrar solo tener que dar solo uno paso más tan solo uno paso más para ser libre uno masoquista ansiar que él dar gratis ir a primero fila de todo el mani Pero ese vez algo ser mal ¡ cuanto bondad ! estar en el legal día después , colgado del revés pasar el cuarentena con Monsieur Bondage el cabrón no él dejar de azotar dimar : ¿ dónde estar cuando yo volver loco ? ¿ dónde estar cuando aúllar mi lobo ? ¿ Y si ser como mono bonobo ? ¡ él dar el paz mientras echar uno polvo ! uno violador retrasado , estar confinado él volar el tapa de el sexo en el puto lavabo querer abrazar , querer matar ser tanto de aquí que estar p'allá vaya por Dios , no ser inmortal el dictadura haber volver en forma digital correr niño de cristal . ya dimar : ¿ dónde estar cuando yo volver loco ? ¿ dónde estar cuando aúllar mi lobo ? ¿ Y si ser como mono bonobo ? ¡ él dar el paz mientras echar uno polvo ! ¿ aprender el manada anormal ? el media no justificar el fin Dadaísmo en el bondage Cuando yo poner , saber pillar el avestruz gente mucho feo yo rodear en semicírculo gente mucho feo yo rodear en semicírculo ¿ ser índico , ser sátivo ? yo haber dejar igual , ser híbrido ahí ir uno rehén electoral abuela sediciosa comer uno croissant En mi dolça terra bondage dimar : ¿ dónde estar cuando yo volver loco ? ¿ dónde estar cuando cuando aúllar mi lobo ? ¿ Y si ser como mono bonobo ? ¡ él dar el paz mientras echar uno polvo ! En tiempo de el peste bubónico romanticismo el justo empezar mi verso con frase maldito : " tener que hablar haber conocer a alguien más él tratar de yo " como medusa que ir al calor yo hacer salir de mi mar correr dejar tú en el arena de uno sueño Y volver a el día que fui yo ¡ Santa Cruz ! , acudir a tú otro vez obligar yo a creer , ¡ obligar yo ! Con el señal de el Santa Cruz tú evitar y volver a el luz no poder más haber perder el norte ya por culpa de tu sur él haber llevar todo tanto lejos Que el mismo abismo él poner extremo Y yo gritar : " ¡ no volver más por aquí ! " Por este mierda de vida que llevar Súbdito fiel de tu cuerpo y tu ego hazmar el favor De tú querer salir Y ser uno sin dios , sin mística el senda de uno premuerto casto desierto donde llover al azar Si morir de sed , el agua ser letal saber que tu mano acunar uno puñal desear que yo olvidar desear volver ... a el día que ir yo ¡ Santa Cruz ! , acudir a tú otro vez obligar yo a creer , ¡ obligar yo ! Con el señal de el Santa Cruz tú evitar y volver a el luz no poder más haber perder el norte ya por culpa de tu sur yo quedar más mi gran y dulce pecado vital usar el presente más Pero , el pasión , no saber burlar el condicional hacer yo el amor que no ser breve ser abusar de yo serio abusar de tú o deja yo estar , mi pequeño muerte ¿ ir a desear por yo ? ¿ ir a desear por yo ? ¿ ir a desear por yo ? ¿ ir a desear por yo ? Con el señal de el Santa Cruz tú evitar y volver a el luz no poder más no renunciare jamás al sur A veces pensar que el árbol él hacer mover su hoja a el vez y así creer este viento saber que alguno decir " no ser así " dar fe que uno beso creer latido Como tu abrazo , que generar En mi alma el mismo efecto Que uno par de electro-shock Si a veces sentir que hacer año no amanecer Y que haber vivir tanto día En uno coma tanto profundo uno sueño tatuado en invisible Sobre el piel de tu autoengaño hasta llegar ese momento En el que solo parecer ser real en el ficción pensar que el mundo A veces , por uno segundo dejar de ser absurdo Si en medio estar tú y yo Saudades do meu coração Dins del meu cor si uno día dejar de amar tú él hacer siempre sin querer metido en cueva sin ayuda de linterna invoco a todo el luciérnaga Al menos dad yo uno rumbo errático , anormal o él que querer caer de mi alba todo estrella Y mi planeta dar el vuelta asustado si haber indicio De uno invasión de sol mañana ya ser ayer Ja no saber dir res més Ni tant sols vull , ni en saber Que tú querer al revés Si yo mirar de usted A veces tu propio mentira ser buena razón en el que creer ¿ no ver que el mundo A veces , por uno segundo dejar de ser absurdo Si en medio estar tú y yo ? Saudades do meu coração Dins del meu cor Si uno día dejar de amar yo haz él siempre sin querer cosa del mundo uno canción sencillo esconder eternidad Y uno canción suicida jamás ser terminal Con uno frase hundido , quizás reflotar Y uno verso descreído yo hacer uno hombre de fe Cuando uno partir lejos , el paso inicial también ser el primero para regresar Que mi adiós dejar entrar ansia de volver ser leal , a tu piel , y al camino fiel mi orientación : tierra rojo , desierto Ciudad , todo en yo mi obligación : saltar cualquiera frontera el de el tiеrra y el que haber en tú seguramente por el mañana cuando despertar no quedar nada uno día más entrar por el puerta y yo yo haber ir por el ventana solo tú pedir que cerrar el ojo que yo querer ver como bailar ir a ver cuanto resistir uno corazón hecho de porcelana día que volar , noche en vela sueño que olvidaras cuando amanecer ir a colar yo aunque cerrar el puerta hoy tú haber dejar el llave puesto hoy ser el día hoy ser el día hoy ser el día hoy ( hoy ) ser ( ser ) el día hoy ser el día hoy-hoy , es-ser ... tener algo que ver tú ese lluvia de estrella que caer por el camino el día que estar a punto de perder yo dejar de girar el planeta , yo mirar el universo saber que todo ser distinto Que no él hacer caso a el señal del destino cantar él a el lluvia , bailar como indio saber que ser el día que comenzar el infinito hoy ser el día hoy ser el día hoy ser el día hoy ( hoy ) ser ( ser ) el día hoy ser el día hoy ser el día hoy ser el día hoy ( hoy ) ser ( ser ) el día ese suspiro él ir por el puerta buscar quizás uno ventana abierto el aire de aquel que nunca tú decir , palabra que el viento a su antojo dirigir Uh , ah , soplar el vela , podrías incluso apagar el estrella el día en que tú ser uno tormenta , mi letra ser nube pasajero Y volar por encima de ciudad , no tú entender entre fuego artificial no querer hacer tú pregunta el día que tú tener más cerca que nunca palabra que ser avión salir , tu vida ser como uno aeropuerto tal vez yo no tener razón de peso y el aire él llevar él que estar decir A todo velocidad , el viento él yo ir a llevar hacer ver que no ser verdad contar él yo poner el pelo de punta el día que hacer más viento que nunca seguramente cuando escuchar este letra estar lejos en otro planeta contar el vuelta que dar en el cama , sin gana de deshacer el maleta aquel noche haber uno fiesta en tu ojo , yo no querer perder él después de uno suspiro , el aire que quedar ser el huracán que hoy él yo llevar Por ese dar igual él que dijeras , yo no escuchar siquiera en este viaje sideral yo conformar con vivir el momento , fluir como el viento en el recta final , ajá Porque pensar que él terminar yo hacer pedirte este noche volver a empezar pensar él yo poner el pelo de punta , el día que tú tener más cerca ... A todo velocidad el viento él yo ir a llevar hacer ver que no ser verdad pensar él yo poner el pelo de punta el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca el día que hacer más viento que nunca pensar él yo poner el pelo de punta el día que hacer más viento que nunca A todo velocidad el viento él yo ir a llevar hacer ver que no ser verdad pensar él yo poner el pelo de punta el día que hacer más viento que nunca Y ya yo caer por el túnel seguir mi olfato al camino de ese perfume hasta llegar al final infinito del bosque donde sólo haber silencio , donde nadie yo oir tú ver aparecer cuando él hacer de noche el flor y el arbol él tiñir de bronce-eh-eh estar rodeado de estrella de color Y empezar a acercar yo para ver tú ¿ quién ser tú ? nunca haber ver algo tanto especial , tanto infinitamente humano ser de cristal , y él romper con el mano A él mejor no poder ni tocar yo Hey , y no él que pasar luego solo que despertar a el otro orilla de uno lago Y con el ojo cerrado y con el labio salado no saber si estar cerca o solo él haber soñar , no saber haber volver tanto vez a ese sitio del bosque buscándote de nuevo , bailar entre robl sospechar que animal nocturno tú esconder no querer que yo acercar para que volver a decir tú que ... ¿ quién ser tú ? nunca haber ver algo tanto especial , tanto infinitamente humano ser de cristal , y él romper con el mano A él mejor no poder ni tocar yo haber volver tanto vez a ese sitio del bosque buscándote luego , bailar entre robl sospechar que animal nocturno tú esconder no querer que yo acercar para que volver a decir tú que ... ¿ quién ser tú ? nunca haber ver algo tanto especial , tanto infinitamente humano ser de cristal , y él romper con el mano A él mejor no poder ni tocar él ¿ quién ser tú ? nunca haber ver algo tanto especial , tanto infinitamente humano tú llevar donde acabar el ciudad Para soltar nuestro instinto animal , ajá Para incumplir el ley de el hombre pintar yo el cara como niño cazador tú llevar hasta el final de el océano Aunque dormir en nido de el pájaro subido a el álamo , sin saber nada del amor solo seer del sitio al que llegar donde acabar soledad tú llevar Y que tu mano él juntar con el mía Como si haber ser uno gesto equivocado Como si nunca yo haber tocar tú llevar a el frontera Para escapar yo de este estado de tristeza y si disparar a nuestro caballo , nena ya haber cruzar al otro lado de el verja tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día , alguno día tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día , alguno día Y tú riéndote por ver yo llorar Y yo , yo que llorar por ver tú feliz , no saber tú llevar a el montaña de mi pueblo conocerías el rincón del invierno Y yo esconder en uno hueco en tu pelo Para dormir yo escuchar tu sueño donde ser salvaje bailar él a el lluvia , robar él a el luna el paisaje donde acabar el oleaje Y empezar el espuma de uno día que ojala no él acabar Si alguno día nostalgia descubrir que yo yo esconder en tu ojo , mirar tú tú besar aunque ser el último Pero él hacer como si ser por primero vez tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día , alguno día tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día , alguno día tú llevar ( tú llevar ) tú llevar ( tú llevar ) tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día tú llevar si tú tú dejaras llevar alguno día , alguno día Cuando el luz él apagar quitar tú el ropa en el parte de atrás de uno Volskwagen saber que estar de camino a tu casa Por el autopista de el nostalgia Y cruzar aquel bosque azul Sin dar él importancia al sabor de el nube ya pensar en el tiempo que hacer Que nadie tú decir algo tanto dulce yo saber que estar escondido dejar el luz encendido , quedar él medio dormido buscar en uno sueño donde estar el salida , qué ir no haber quien encontrar ese llamada perdido , no haber quien tú salvar el vida estarás vestido de novia en el Vegas , serás uno estrella que ya no brillar quizás cuando estar más lejos que nunca comprender que nadie tener el culpa Y tal vez en ese preciso momento recordar que ... ir tanto importante para tú que nunca tú imaginar tanto lejos ¿ cómo poder llegar a perder yo después de tanto tiempo ? ir tanto importante para tú que nunca tú imaginar tanto lejos ¿ cómo poder llegar a perder yo ? él intentar de nuevo ... ser tanto importante para tú ser tanto importante ... ser tanto importante para tú ser tanto importante ... estarás cambiar canal leer revista que nunca yo hacer entrevista vivir en el mismo ciudad infinito casualidad yo perder de vista Y hoy él ir como si ser hoja que el viento él antojar llevar él hacia ninguno parte , no saber si deber contar tú Que estar buscar alguien que volver a ser como nadie estarás besar el nicotina , serás Miss Cafeína el reina del baile de antiguo alumno buscar uno doctor que él quitar el punto A tu corazón disecado estar tanto seguro de que yo haber olvidar que ... ¿ De qué?¿De qué?¿de qué ? estar tanto seguro , ¿ de qué ? ¿ eh ? ¿ De qué?¿de qué?¿de qué ? quizás cuando estar más lejos que nunca comprender que nadie tener el culpa Y tal vez en ese preciso momento recordar que ... ir tanto importante para tú que nunca tú imaginar tanto lejos ¿ cómo poder llegar a perder yo después de tanto tiempo ? ir tanto importante para tú que nunca tú imaginar tanto lejos ¿ cómo poder llegar a perder yo ? él intentar de nuevo ... ser tanto importante para tú ser tanto importante ... ser tanto importante para tú ser tanto importante ... hey , oye , no aguantar más estar mucho claro que yo ir a marchar Por ese , adeu , ciao , mirar , este él acabar , au revoir el tiempo que yo quedar tú él poder quedar Porque yo ir para siempre subido en uno cometa , valiente Sin hacer el maleta porque estar tanto impaciente por ese vida nuevo Por ese chica nuevo que yo enseñar a bailar tú decir " au revoir , au revoir , no querer ver tú más " hoy no yo ir a acostar yo decir que el luna estar mucho lleno , que él ir a vaciar y yo poner de puntilla en su cuarto Y parecer que yo pinchar el estrella en el mano Y ir A él mejor ser que haber tardar demasiado En darme cuenta de que estar ya cansado De el mentira en el labio , de todo ese gente que siempre yo estar gritar Au revoir , au revoir , no querer ver tú más Au revoir , au revoir , mon coeur , mon coeur , serás mi despedida para volver tú a ver Au revoir , mon coeur , serás mi despedida para volver tú a ver , au revoir Adiós a aquel nube gris , que tapar al sol y estar triste Adeu , no tú echar de meno , ya yo haber quitar todo tu veneno y ahora sí tener todo el cielo para empezar de cero romper el tormenta y relámpago que siempre caer tanto cerca de tú Con el carta que tú yo escribir hacer uno avión de papel Para volar tú por encima y ver tú tanto pequeño que resultar insignificante , minúsculamente indefenso Que si yo ir ser el excusa que buscar para volver Au revoir , au revoir , no querer ver tú más Au revoir , au revoir , mon coeur , mon coeur , serás mi despedida para volver tú a ver Au revouir , mon coeur , serás mi despedida para volver tú a ver , au revoir saber que todo ser mentira , pero no yo él decir , no yo él decir todavía Que el ilusión aún yo hacer compañía mirar , no distinguir realidad de fantasía así yo ir ( así yo ir ) De el nube para arriba Y venir a clavar yo tu beso de alfiler ahora que mi corazón no poder pagar tú el alquiler de tu costilla , tú dejar de ver tu mil cosquilla que él ser por el planta del pie amor flaco , de pierna que él enredar y él anudar De beso que no saber donde caber y él fugar Porque tú ser solo hueso , delgado como el viento , oh Cuando tú buscar , tú acabar perder Pero ser tanto fácil , químico y frágil pájaro que escapar de su jaula y qué difícil ser separar él cuando todo este encajar amor flaco ser , uh-oh-oh oír , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar , oh oír , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar Y así saltar por el ventana imaginar que volar , ¿ ya ver ? el herida yo él curar después Porque el tiempo ser el mejor medicina Pero tú estar tanto cerca que yo clavar el espina Con el luz de tu ojo encendido no haber quien él dormir ni yo que soñar enseguida , mirar amor flaco , ser eterno y fugaz beso que matar y yo hacer inmortal hoy romper el cristal que proteger nuestro corazón frágil Pero eramos tanto fácil , químico y ágil pájaro que escapar de su jaula y qué difícil ser separar él cuando todo este encajar amor flaco ser , uh , oh-oh , uh-oh oye , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar , oh oye , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar Si alguno esquina él romper ser en uno despiste eléctrico amor flaco brillar Con uno silbido mágico oír , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar , oh Oye , escuchar yo bien no tener nada que perder , ooh ir a clavar yo el hueso Y dar yo el beso que ayer tú negar cruzar el llanura para ver morir el Sol Y en el mar de el luna esconder su corazón Como uno tesoro , en uno reflejo del río ser el último zorro del bosque de Monteperdido el tarde pintar de rojo el cielo azul ser como morder el magdalena de Proust entonces él dar el beso más triste del mundo Y él él decir al oído algo que él dejar mudo Viento no haber borrar nuestro huella en el nieve Y ahora yo descubrir el cazador y el serpiente , ooh , ooh Y ahora sí ser animal en peligro de extinción buscar mi espíritu salvaje si él quedar valor ... buscar mi espíritu salvaje cuando todo acabar no saber que él haber esconder en el beso que yo dar y el cazador él limpiar en el río el sangre de su mano , el sudor frío Mientras el árbol abrazar a el nido el soledad incendiar el Monteperdido Y el cazador regresar a casa con el presa Y el serpiente que él seguir hacer es él besar cuando él quedar dormido el soledad incendiar Monteperdido Viento no haber borrar nuestro huella en el nieve y ahora yo descubrir el cazador y el serpiente , ooh , ooh y ahora sí ser animal en peligro de extinción buscar mi espíritu salvaje si él quedar valor Y ahora sí ser animal en peligro de extinción buscar mi espíritu salvaje si él quedar valor ... yo escapar entre el nube que él alejar el cielo ser infinito para el pájaro entre reja el forma que dibujar yo mirar con tristeza Y desde el ventana de este tren no poder volver a ver él ¿ estar tapar el sol , él querer para él ? nube que en el cima caminar de puntilla fingir , él retuercir , hacer ver que él enamorar quedar tú a ver cómo el nube llorar disimular este miedo Al contacto con tu cuerpo ahora mirar cómo yo deshielir tú hazloir cuando tener tiempo , yo tú esperar echar de meno tu abrazo poliédrico cubrir el ángulo agudo de mi cuerpo Cuando el pasado sólo pensar en el recuerdo yo yo imaginar uno futuro pluscuamperfecto haber dar vuelta en el cama aunque no encontrar el postura Para dormir yo aunque no estar aquí dentro cerrar el ojo y él intentar yo doler el costura de el sueño que no tener haber ojo que no encontrar lugar donde parar él a mirar en cambio haber otro ojo que tú quitar el vestido y él ir ir a resolver el ecuación de ese ojo que aún no saber de quien ser Pero que yo mirar y él ir donde yo no ser capaz de decir él que no Que no tener miedo ni impulso eléctrico Cuando el amor ser uno error matemático ojo que ver mas allá de él físico Y como algo mágico siempre él ir él ir , él ser ese mirada correr él ir él ir , él ser solo él ver uno vez en el vida no quedar nada ( no quedar nada ) no ( no quedar nada ) el cuerpo él hacer todo , cuando querer estar contento Y cuando no , yo machacar otro vez uno río de agua afectar , ver tu boca cuando él ver entrar ... en mi paladar el día en que tú y yo yo mirar seguramente ya no yo ir ser el punto de encuentro De aquel mirada que no tener miedo O aquel ojo que uno día él perder buscar respuesta , el tuyo tanto negro oír , por fin él encender Y ya no tener nada de miedo él ir , él ser ese mirada correr él ir él ir , él ser solo él ver uno vez en el vida no quedar nada ( no quedar nada ) no ( no quedar nada ) ojo que no ver , corazón que no sentir cerrar yo el ojo para ver que yo mentir tu ojo de serpiente Ni doscientos ojo serian capaz de provocar en yo tanto brutalidad Carnal luego él ir , él ser ese mirada correr él ir él ir , él ser solo él ver uno vez en el vida no quedar nada ( no quedar nada ) no ( no quedar nada ) solo mi gana y yo matar yo ya , no , no esperar más matar yo ya , no yo quedar nada matar yo ya , no , no esperar más , oír matar yo ya , no yo quedar nada tú hacer que yo romper en pedazos Con el eficacia de tu abrazo Que yo temblar el pulso , el mano Que yo doler el piel al tocar yo ir a tirar yo desde él más alto ir a bajar rodar Va-vamos a ver quién caer primero , hey quién él quitar al otro el sueño Que si no yo hacer nada , yo querer hacer tú todo Y así girar junto dentro de uno caleidoscopio matar yo ya , no , no esperar más matar yo ya , no yo quedar nada matar yo ya , no , no esperar más , oír matar yo ya , no yo quedar nada ir a meter yo en tu vestido de flor Hasta el jardín para sacar tú el color venir con tejano , pitillo , chaqueta Que yo tú quitar hasta el acento de tu tierra ir a comer tú aunque estar mucho picante De postre tu peca de chocolate Oh , sí , ver a pintar tú De india guerrero que querer matar yo Bajo el lluvia como uno salvaje yo bailar con el tambor de tu corazón Bajo el lluvia como uno salvaje yo Uh , oh-oh , uh , oh-oh , oh , oh , oh matar yo ya , no , no esperar más matar yo ya , no yo quedar nada matar yo ya , no , no esperar más , oir matar yo ya , no yo quedar nada ¿ quién poder estar sin morir él por nada ? tú vivir sin que yo tú hacer falta despertar tú y sentir en tu pie el frío de el arena mojado Y al despertar bailar salvaje el ritmo lento del oleaje ¿ cuánto camino llevar andar pensar él mismo que yo ? ni si quiera el día podiar contar él habiar perder de vista el reloj el puntualidad de el sentimental que estirar el tiempo como si uno adiós ser a durar todo uno vida Y uno despedida que no terminar tener que acostumbrar yo , a él mejor A el impaciencia de que ... tú llegar siempre tarde y yo siempre estar esperándote tú llegar siempre tarde y yo siempre estar esperándote ahora decir que él yo haber hacer tarde Que ir demasiado cobarde que yo tú esperar y tú desesperar Entre tarde fugaz él hacer de día en uno ciudad que no ser mío Y el chica que dormir a mi lado nunca saber que existir jamás él hablar de tú en el comida Y ese que a veces , cuando atardecir pensar en el vida que ir a perder yo luz incandescent sueño que venir a ver yo Si dejar de lado todo aquel que yo doler tener uno sitio para volver a ser alguien diferente mientras ... tú llegar siempre tarde y yo siempre estar esperándote tú llegar siempre tarde y yo siempre estar esperándote tú llegar siempre tarde y yo siempre estar esperándote siempre estar esperándote siempre siempre estar esperándote siempre estar esperándote Y siempre estar esperar tú , eh-eh-eh vaya sensación algo él quemar por dentro del caparazón yo deber estar arder salven a el niño , por favor yo acariciar el carretera , no tener uno billete de vuelta ver tu pie en el ventanilla , estar bailar con el estrella Cuando salir el sol y desvelar el secreto de nuestro existencia hablar de nuestro belleza como algo que nunca él haber ver en el tierra Y venir a buscar yo , de todo puerto , querer nuestro magia en el tienda Pero , saber que tú y yo correr , aunque él acabar el fuerza Pero , saber que tú y yo correr , saber que tú y yo poder Si hacer falta volar porque ser dos cometa ser estrella arder en el noche Ni siquiera el astrónomo saber dar yo nombre Cuando el flecha llevar al bosque tú y yo ser el viento que soplar ya yo escuchar hablar Entre sueño de alguno estupidez todo querer ver nuestro caída eterno ingravidez ahora que ver el cielo en tu ojo yo atrevir a volar hasta que estar lejos ahora que estar fuera de contexto el universo yo quedar pequeño Pero , saber que tú y yo correr , saber que tú y yo poder Si hacer falta volar porque ser dos cometa ser estrella arder en el noche Ni siquiera el astrónomo saber dar yo nombre no yo alcanzar no yo conocer tú y yo ser el viento que soplar Cuando dejar de soñar yo ya estar en el Monteperdido Cuando dejar de soñar yo ya estar en el Monteperdido suceder en el feria de botánica Bajo el manto de el matemática venir el aire a secar mi lágrima De uno amor de fibra astronómico el horóscopo decir que ser pronto todavía Pero yo él tener alergia a el mentira Para tú uno tontería , corazón de purpurina hoy yo quedar en el mano todavía él poner tu nombre al viento ... buscándote ven , ven a mi encuentro , oh En el arbol él mirar mi sueño suceder en el feria de botánica lejos del alcance de el lógica yo invadir uno nostalgia transatlántico yo dejar el esperanza microscópico el estrella sugerir que tú dar por perdido Pero yo él tener alergia a el mentira Para tú uno tontería , para yo todo el vida tú notar en el mano todavía él poner tu nombre al viento ... buscándote ven , ven a mi encuentro , oh En el arbol él mirar mi sueño él poner tu nombre al viento , buscar tú ven , venir a mi encuentro , oh Bajo el estrella ( Bajo el estrella ) guardar tu recuerdo qué electricidad , vaya conexión el complicidad de alto tensión no hacer falta hablar , solo mirar yo el mundo girar a tu alrededor Y en el eternidad de tu respiración tu sonrisa elástico y yo cruzar el mar sin cambiar de posición tú soñar con decir yo Que en el fondo no ser tanto distinto A veces costar hasta distinguir yo Pero el viento yo haber decir que no él dejar escapar Que este ser algo que suceder uno vez y nunca más Y él haber decir que yo no él dejar escapar Que este ser algo que suceder uno vez y nunca más entonces el hombre de el radio decir el palabra en el que estabar pensar Y parecer que el mundo ser uno sueño del que aún no haber despertar Y tu día comenzar y el mío no haber terminar Pero soñar él mismo aunque tú no yo él haber contar Y venir a ver yo de otro país , haber ver en el prensa que ser algo increíble Que haber desafiar a el ciencia hacer real uno amor imposible alguno él ir aplaudir , otro decir que haber perder el tiempo Pero todo al llegar a casa acabar decir ... " En el fondo no ser tanto distinto A veces costar hasta distinguir yo " Pero el viento yo haber decir que no él dejar escapar Que este ser algo que suceder uno vez y nunca más Y él haber decir que yo no él dejare escapar Que este ser algo que suceder uno vez y nunca más Pero el viento yo haber decir que no Pero el viento yo haber decir que no Pero el viento yo haber decir que no él dejar escapar Que este ser algo que suceder uno vez y nunca más apagar el luz del universo Que ir a empezar a contar tú el hueso Y querer que el cálculo ser imperfecto Que siempre yo quedar uno error milimétrico Y claro que el astronomía de tu anatomía él basar en unir el lunar con línea parecer mentira que el sol él poner entre tu costilla mirar al cielo él pedir uno deseo A tu pierna de fuego ese que quemar mi dedo Cuando tú quitar hasta el miedo ir a hacer que él parir el tiempo En el constelación del asiento trasero mientras él nublar el cielo el sistema solar iluminar tu pelo Y hoy yo seguir , tanto perfecto Perseide tanto rápidamente Que decir que no doler tu vértiz ya no saber por dónde venir Que hoy yo seguir , perseidir efímero y frágil venir a tragar yo tu vértiz Si fueras capaz de convencer yo De que poder durar uno noche más tú esperar todo el eternidad Pero ese luz que dar él consumir sólo con pestañear Y de verdad ... aún no saber por qué yo seguir , tanto perfecto Perseide tanto rápidamente Que decir que no doler tu vértiz ya no saber por dónde venir Que hoy yo seguir , perseide efímero , frágil venir a tragar yo tu vértiz sígueme , perseide , seguir yo Perseide , seguir yo , si sígueme ... seguir yo , perseide , seguir yo Perseide , seguir yo , si sígueme ... sígueme , perseide , seguir yo Perseide , seguir yo , si sígueme ... sígueme , perseide , seguir yo Perseide , seguir yo , si seguir yo ... Al volver atrás yo haber dar cuenta de que estar mejor de él que tú explicar en mi canción de amor que ser número uno en Japón ... ya ver , aquí todo yo entender menos yo ¿ Y qué él ir a hacer Si ser uno explosión que salir de tu voz directo al corazón ? hoy haber volver el fantasma A ocupar tu lado en el cama no tú ir nunca o volver el duda A ocupar tu lado en el cama imaginar tú , ser por accidente , volver a correr A cámara lento y al revés , sin ver a dónde yo dirigir solo oler tú yo haber decir que el miedo oler bien Y aunque tú tú resistir tú enseñar mi sueño más hiperrealista aquel donde ser más de él que tú imaginar volver a Japón para que nadie salvar nuestro vida ¿ Y qué él ir a hacer si ser uno explosión que salir de tu voz directo a mi corazón ? hoy haber volver el fantasma A ocupar tu lado en el cama no tú ir nunca o volver el duda A ocupar tu lado en el cama yo haber alejar tanto que no poder ver él ser el miopía que yo dejar tu recuerdo no poder arreglar él , tener que romper él ahora yo deslumbrar tu luz en movimiento tu luz en movimiento , tu luz en movimiento tu luz en movimiento tu luz en movimiento , tu luz en movimiento tu luz ... en movimiento tu luz en movimiento , tu luz en movimiento ahora yo deslumbrar tu luz en movimiento tu luz en movimiento , tu luz en movimiento tu luz en movimiento ya caer en tu centro de gravedad Al probar tu sabor afrotropical tú ver nadar en mi piña colado Como si ser el mar … Desde que dormir bajo tu mirada suceder algo especial … Oh ohoh , en invierno tomar el Sol Oh ohoh , en Alaska con bañador Oh ohoh , haber llegar a el conclusión : Oh ohoh , a tu lado siempre calor ir volar En flamenco rosado Al círculo polar y derretir con tu mirada el casa de uno esquimal Barcelona tú querer Pero no tanto como yo el día que estuvistir tanto triste : el Rambla él congelar Oh ohoh , en invierno tomar el Sol Oh ohoh , en Alaska con bañador Oh ohoh , el bajo tu short Oh ohoh , a tu lado siempre calor En Alaska con bañador el verano bajo tu short Yellow polka dots bikini querer que conocer el verdad sobre el día impar deber parecer él Pero nunca ser del todo igual no comprender nada Si yo querer más el lunes que el martes llévamar a Atapalpa Por el ruta de él inexplicable tu dialética cloático yo tanto gris , tú tanto cromático ¿ ser que el señal no yo haber llegar bien ? tener que confiar en el satélite En ese que girar alrededor de tú crear interferencia personal querer que conocer el verdad sobre el día impar tu pequeño duda poder volver él gigante menos mal que existir y no tener que imaginar tú , mmm ¿ cómo tú ir a encontrar si tú nunca yo dar Si tú nunca yo dar tu coordenada ? dimar ¿ cómo tú ir a encontrar si tú nunca yo dar Si tú nunca yo dar tu coordenada ? dimar ¿ cómo tú ir a encontrar si tú nunca yo dar Si tú nunca yo dar tu coordenada ? dimar ¿ cómo tú ir a encontrar si tú nunca yo dar Si tú nunca yo dar tu coordenada ? dimar ¿ cómo tú ir a encontrar ? haber volver a poner ese cara , llenar yo de interrogante saber que él hacer bien ¿ quién poder soportar el presión De salir tú en el foto romper tu gama de color pastel ? ¿ Y quién aguantar ese risa irritante pintado por Toulouse Lautrec ? ya saber , que ser el más guay tú hacer uno palacio en el rama de uno bonsái Pero tú ir a matar Cuando yo acabar de peina-ar no admitir discusión no él poder negociar tú ir a matar Cuando yo acabar de peina-a-ar no admitir discusión no él poder negociar , my love haber volver a llamar yo este noche , cruzar mi madrugada quizás para decirme que yo haber ver otro vez En el emisora de moda , con uno camisa de piña Y decir que ahora o nunca yo volver a ver Y si al final tú ir , ver tu hombrito A través de uno postal de Hawái ya ver , nadie tú echar de meno , menos tú En el playa de Honolulu Pero tú ir a matar Cuando yo acabar de peina-ar no admitir discusión no él poder negociar , my love tú ir a matar Cuando yo acabar de peina-ar no admitir discusión no él poder negociar Y cuando pensar en yo yo envidiar todo el hombre del mundo Y a quien yo amar tú observar y querer ser como tú Miss Honolulu Miss Honolulú Miss Honolulú nadie tú echar De meno , menos tú mi querido Miss Honolulú A el seis despegar el sputnik él ver con el amigo desde el bar llévatar el jersey feo de invierno que que tú regalar cuando aprendiste a volar Cuando cruzar el atmósfera , resistir el segundo que tardar sin respirar Como uno estrella impaciente tú imaginar el día que dejar el tierra Aunque decir que no solo querer viajar él más lejano de yo por el sistema solar Si yo dejar uno estrella encendido quizá-ah-ah Desde mi casa a montjuic tú poder imaginar el día que dejar el tierra el día que dejar el tierra ahora que amanecer en el osa menor ser imposible saber detrás de qué constelación abrir tu pack de leche en polvo y cacao Y conocer tú estarás despierto hasta que salir el sol Cuando cruzar el atmósfera resistir ( resistir ) el segundo que tardar sin respirar Como uno estrella impaciente tú imaginar el día que dejar el tierra tener que mirar tú por uno telescopio buscar tu señal en el radio subir en el nave sin uno copiloto que saber cruzar el espacio seguir el estela que dejar el cometa que ir donde decir tu labio así yo colar en tu universo de noche fugaz y día extraño De noche fugaz y día el día que dejar el tierra el día que dejar el tierra el día-ah-ah que dejar el tierra el día que dejar el tierra ser como ese gota que caer después de uno largo viaje , hasta llegar al cristal descubrir el lluvia que él venir detrás diluir el paisaje al llegar el demá él ver desde el cama justo al despertar yo contar el historia que acabar de soñar Y volver a pedir yo uno segundo más de paz Y dejar que pasar el tiempo Y tú hacer el dormido Y guardar todo el gesto que haber entrar en mi retina Y dejar que pasar el tiempo Y tú hacer el dormido enseñar yo como yo dormir reflejado en tu pupila Y querer yo como si fueras a salvar yo el vida Y querer yo como si fueras a salvar yo el vida aun recordar el idea salvaje tú llame casi a el doce yo temblar el voz cuando decir " tú llevar a uno sitio que nadie conocer " tú salias de casa descalso el mosquito buscar tu pierna Y uno gota de lluvia caer mojar tu cara y borrar tu peca Y a el sombra de tu pestaña nacer el río y alto montaña volcán que mientras estabar dormido llenar el sierra de purpurina tú yo gustar más que mi vida Si él decir tú entrar el risa él él contagiar hasta al eco que vivir romper el silencio de el colina Al despertar y notar que tu ausencia ahí estar tener el idea salvaje de hablar él de tú el animal yo decir Que este no ser uno amor normal el animal yo decir ser uno lluvia sideral el animal yo decir Que este no ser uno amor normal el animal yo decir Chico , deja tú llevar tú comer uno trocito de luna Para que tú ver hasta a oscuras Y tú fuiste dejar a mi ropa el olor que tener el día de lluvia Pero ir a contar tú uno secreto ese noche él hacer perfecto A el luz de el faro del coche el sombra seguir tu movimiento En ese momento en que ver estallar en tu ojo el fuego artificial que cruzar el cielo entender para siempre el sentido de él verdadero comprender que ya nunca podrías salir de mi sueño el animal yo decir Que este no ser uno amor normal el animal yo decir ser uno lluvia sideral el animal yo decir Que este no ser uno amor normal el animal yo decir Chico , dejar tú llevar haber volver a confundir tú con el estrella que usar el color de pintalabio que tú llevar el día que tú grabar el mensaje y yo llegar Porque en el Tibidabo él alinear el planeta deber de ser tanto blanco el luz que tú despertar el miedo a respirar por el oxígeno que quedar haber día que ser año y noche infinito en el espera Si tú mirar desde aquí ser todavía más pequeño Si estudiar astronomía en tu salón a él mejor descubrir en el espacio exterior tu corazón distinguir tu latido entre el ruido del espacio aquí el cucharilla yo preguntar por tu labio el cama por tu cuerpo , mi puerta por tu mano : él yo dormir el brazo del amor que no tú hacer Y querer que este noche , al recibir mi voz eléctrico Por uno vez romper el ley de el física sentir él que sentir a través des distancia volver a ser uno ángulo en tu vida geométrico Si estudiar astronomía en tu salón a él mejor descubrir en el espacio exterior tu corazón Y mirar cada noche en el buzón si a él mejor yo llegar alguno mensaje con tu voz al corazón el día que hacer ser estupendo Para tumbar él mirar al cielo Y ver tú caer poco a poco reir En uno aladelta hasta tocar el suelo el niña correr por el carretera tocar tu pelo con polvo de estrella Y allí el presidente de el Estados Unidos tú dar uno abrazo y decir al oído : " no saber cómo agradecer él él notar en mi pecho " Y sonar tambor y trompeta tu canción preferido ser el himno de el Tierra subir al palco con algo de nervio cortar el emisión de uno partido de béisbol el japonés aun estar despierto querer oír tu versión en directo Y tu cara iluminado por el luz de cámara salir en portada mañana tosir uno poco coger el micro y el mundo escuchar Y con uno hilo de dulce voz cansado de uno gran viaje decir el siguiente palabra : " no , no haber ver en el espacio no haber ver en el espacio algo que yo gustar tanto Que yo gustar como tú " el día que hacer ser estupendo Para tumbar él mirar al cielo Y ver tú caer poco a poco reir En uno ala delta de mucho color Y venir y yo decir que aunque estar cansado arranque el coche , que venir a casa Que en el universo no haber ver nada que tú gustar tanto como ... yo " no , no haber ver en el espacio no haber ver en el espacio algo que yo gustar tanto Que yo gustar como tú " [ Outro ] " algo que yo gustar tanto Que yo gustar como tú no haber ver en el espacio nada igual que tú " ir a romper él todo , estar decidir cómo haber perder el equilibrio entre tu hueso y el míos hacer que yo caer al fondo del negro de tu ojo poder ver el precipicio y el vez que caímos ir a pasar a el historia como el persona que nunca deber pronunciar tu nombre crear uno grave cambio de estación tal vez nunca deber salir ese incendio de dentro de yo que arrasar con tu esplendor eterno y desde entonces ... dormir con el ojo abierto para no tener sueño cruzar el interior de el palmera dormir , dormir todo el invierno y en verano despertar cruzar el interior de el palmera Y cuando querer sumergir tú hasta el fondo yo mirar fijamente a el ojo Y tú mojar el tormenta que haber aquí yo tú avisar , " mirar no , no poder salir " él notar en el hueso y hasta en mi cama el soledad ser como uno casa en llama respirar el humo que salir de nuestro herida él él llevar el viento de el despedida ir a pasar a el historia como el persona que nunca deber pronunciar tu nombre crear uno grave cambio de estación tal vez nunca deber salir ese incendio de dentro de yo que arrasar con tu esplendor eterno y desde entonces ... dormir con el ojo abierto para no tener sueño cruzar el interior de el palmera dormir , dormir todo el invierno y en verano despertar cruzar el interior de el palmera ( cruzar el interior cruzar el interior de el palmera ) yo volver planta interior que no él poder dar ser sol crecer en el centro de tu pecho Y cortar tu respiración y yo proyectar al exterior romper el límite del cielo dormir con el ojo abierto para no tener sueño cruzar el interior de el palmera Duermo , dormir todo el invierno y en verano despertar cruzar el interior de el palmera yo leer con el voz entre puñal el palabra que tú poner en el postal y ahora volar corazón donde tú saber Que no él hacer daño el navidad haber volver a romper tú el cristal el beso que él lanzar en el calle Oh oh oh , tú querer pasar el invierno metido dentro del sauce más triste que haber en Santa María dentro del sauce más triste de Santa María entro del sauce más triste María poder pensar " Que tú ir bonito estar vez " Pero traer saliva y volver a decir barbaridad Como que ya no tú mirar igual que antes O que haber ver derrumbar él el pilar De el sueño que hacer tiempo yo contar Oh oh oh , tú querer pasar el invierno metido dentro del sauce más triste que haber en Santa María dentro del sauce más triste de Santa María entrar del sauce más triste María tú erar uno niña fascinado por el luz que desprender el estela del cometa Hale Bopp él mirar cada noche , apuntar su altitud él atraer con el ojo hasta dónde estar tú decidir desaparecer Y saltar para agarrar tú en su estela Desde el aire pudistir ver todo aquel que dejar en el Tierra el testigo ocular de tu órbita saber el día exacto en el que volver él llevar calcular desde el ' 96 tú esperar en el ventana veinte año después Y haber pensar en desaparecer Y saltar para agarrar yo en su estela Desde el aire poder ver todo aquel que dejar en el Tierra haber pasar más de 20 año Y nunca haber dejar de mirar hacia el espacio haber notar el frío en tu mano Y no tú dar cuenta de que siempre estar al lado Porque querer desaparecer Y saltar para agarrar yo en su estela Desde el aire poder ver todo aquel que dejar en el Tierra 2 de el mañana . pensar en St . Tropez yo horrorizar . 21 de agosto . extraño encuentro con E. D. en el Galerie Iris Clart . apenas recordar su rostro fabulosamente bello . venir a mi cuarto y en el mitad de su descripción de uno lugar de Egipto él desnudar . él decir que no querer hacer el amor pero yo decir que él desnudar para mayor comodidad y bienestar en nuestro tanto agradable conversación . a el dos de el mañana él meter en el cama . yo negar . decir que poder dormir en perfecto postura fraternal . así ser . junto a E. , debajo de E. , sobre E. , pero nunca culminar . creer que yo sentir dichoso en su brazo , en su abrazo . Mais tú ser uno enfant , decir varios vez . su rostro tanto bello , tanto misterioso . haber en yo uno excitación confuso , difús . este encuentro de dos cuerpo , tanto leve , tanto sutil , y no obstante poco vez yo sentir menos separado que durante ese hora . querer hablar él de B. pero tener miedo de que él poner triste . E. yo recordar que existir otro sentimiento que el de uno amor obsesivo . Saint-Tropez , 24 de agosto . insomnio . vértigo . palpitación . ma fatigue est inexprimable . vocabulario de Monsieur L. : rulemán , cremallera , propiedad horizontal ( como si existir el propiedad vertical ) . él escuchar con dulzura esforzando yo por no decir « mierda » en mi respuesta . creer que B. él ofender cada vez que yo negar à faire du bateau . 25 de agosto . comer con Marguerite Duras . estar angustiado por su perro . a B. no él gustar el libro de M. D. « Ils sont trops innocents » , decir sin agregar « pour tol » . 27 de agosto andar llorar por tierra extraño ; mi cuerpo rasgar fasta el entraña ; a todo mostrar mi cuita tamaña e cómo yo dañar ... 29 de agosto . desde que llegar no haber dormir uno solo minuto . Al filo de el noche , en el jardín , su rostro , su mano ... 30 de agosto . nada de pacto de simpatía , de bienestar . haber decir amor , él decir claramente . imposible el menor concesión , ahora . quizás ser este uno amor imaginario . ¿ qué más dar ? el insomnio no él ser , el sufrimiento tampoco . dejar él morir así , simplemente . morir de uno deseo no realizado . 2 de septiembre . a el siete de el mañana tomar el motocicleta y yo ir hasta Antibes . nada más trivial que el agradable sensación de riesgo y de aventura que proporcionar el motocicleta , por no hablar de su virtud libidinosa . releer el diario de Kafka . frase de B. : Mais comment tu lis uno livre qui a été publié il y a dix ans ! « ... F. ser simplemente el persona que poner en evidencia mi destino ; no ser capaz de vivir sin él , y por ese deber arrojar yo por el ventana ... » ( p. 247 ) . este mar tanto débil . y su ojo , en el playa , tierno y neutro . cuando sonreír desaparecer todo en yo , yo vaciar ... « ... recibir yo en el profundidad ; si no querer ahora , entonces más tarde » ( p. 347 ) . 4 de septiembre . haber que aprender a hablar . más valer decir « buen día » con el lengua que « tú amar » con el ojo . carrera suicida en el motocicleta . subir a el Citadelle . el planta él asomar por el orificio de el muralla , parecer cabellera de ahogada . aparecer uno hombre mucho extraño que yo decir cosa obsceno . yo asombrar haber él responder : « je suis trop fatiguée pour parler avec vous » . también él él asombrar porque murmurar uno disculpa y él ser . « triste tropiqu . » lacerar él y sufrir hasta que el animal mágico o el genio amparador vengar a tú . 6 de septiembre . ninguno distancia entre el desastre y yo . anular el farsa . todo haber terminar . furioso carrera en el motocicleta . 7 de septiembre . hablar de nuevo . este voz mía , aferrado a el consonant . este cuidar que ninguno letra quedar ausente . hablar literalmente . no obstante , él tú comprender mal . como si el perfecto exactitud de tu pronunciación revelar en cada palabra uno caos que él hacer más visible en el medida en que tú esforzar por ser comprender . parís 15 de septiembre . soñar que montar uno caballo blanco en el orilla del mar . evocación imaginario del desenlace para mantener alejado el verdadero final , que llegar fatalmente . 17 de septiembre . nadie urgir en uno casa deshabitado . tal vez ser poeta . Pero ¿ qué yo importar tener ojo verde ? En el círculo triste que dibujar el luz enfermo de el cinco de el mañana . arrojado de uno mal sueño pronunciar su nombre . 18 de septiembre . haber soñar que yo esperar en donde no estar . ubicuidad de uno sombra : estar en todo el lugar que no frecuentar . uno solo señal tuyo y yo ir al lugar de el desaparición . ( 3 de el mañana . ) si el muerte ser silencio ser a su conquista que yo dirigir . tu nombre ser uno llave mágico que yo cerrar todo el puerta . mi cuerpo tú haber ofrecer su último guarida , su más lejano resistencia . ahora ser el hora de andar a solas con mi delirio . 19 de septiembre . soñar con fotografía amarillo de reloj de arena , con ídolo para rezar que nadie venir en el noche de el grande espera , con palabra mutilado que perder sangre . 20 de septiembre . el idea de el libertad irrumpir en yo cuando bordeir el Luxembourg y mirar el árbol a través de el reja que comenzar a temblar en mi pupila hasta que yo preguntar quién estar rodeado de reja : el jardín o mi ojo . reflexionar sobre poesía ; hacer aforismo que indicar cómo haber de escribir el poeta o qué ser el poesía . si : sentado en el sillón , tomar café . pero querer hacer el amor tú dentro de uno poema , pero buscar tú en cada palabra ... 22 de septiembre . alguno voz empezar a decir : « tú haber dar el elemento indispensable para uno puro comprender ; no él aceptar ; haber preferir arder en uno fuego extraño » . si él que yo suceder ser el amor entonces preguntar qué ser el amor . nadie oir mi silencio . sólo yo oír al silencio ! ” . ! . releo a Cervantes . sólo don Quijote yo ayudar . 23 de septiembre . descenso a el infierno del abandono que en vez de ser prueba ser tu destino . el amor tú anonadar . [ A causa del amor ser el habitante del no-amor . ] nadie poder venir aquí aún si venir y yo hablar . si no venir quien yo esperar no venir nadie . si no yo amar quien yo amar todo yo ser hostil ! * ] , Con elemento simple , con invención escaso , describir uno solo escena de locura y de muerte . ( cinco de el mañana . ) Y. ( ¿ ) yo preguntar qué perder en París : ademán de mi mano querer decir : todo . preguntar qué encontrar : idéntico gesto de mi mano . pero cuando preguntar qué querer decir salir afuera a llorar y a maldecir el lenguaje . él oscuro y su cortejo de sustitución querido . hacer el amor en él oscuro , ámbito de transmutación en donde su rostro ser todo el rostro y su cuerpo el cuerpo en general , demencialmente puro . ( enfermedad de lejanía , de separación . ) qu'est-ce que signifie une tache bleue ? ¿ qué objeto describir con exactitud ? sólo poder escribir sobre él que no estar y él jamás él « presentar » de uno manera preciso . deber dejar de escribir poema y dedicar yo a uno solo libro en prosa . uno libro como uno casa en donde entrar a guarecer yo . suicidar él por amor ser asesinar a quien él amar . 1 de octubre . paseo por él Halles con A. P. de M. mirada a el puta : gana de pedir perdón pero también siniestro lascivia , sensación polvoriento . mirar él mirar mirar . 2 de octubre . de nuevo yo perseguir el imagen de Emilia muerto . también su hermano , que él cubrir el boca con el mano para que el que él acercar al féretro no él ver sonreír . pero cuando yo acercar yo y ver ese mano blanco , sudorós , sobre el rostro de cera de Emilia , él apartar y yo mirar labio negro y diente como de uno materia amenazador . después el hermano él volver loco pero él volver a ver en el esquina del liceo exhibir su sexo a el alumna . cuando yo ver dejar de sonreír y él yo acercar . correr , él yo perseguir con su mano cubrir él el boca . pero también recordar algo mucho viejo : uno extraño mañana que yo parecer tener forma de círculo — en uno jardín de planta enorme , denso y pesado — . en ese círculo de luz haber uno solo pájaro — creer que ser uno colibrí — . ( este yo pasar a el tres año . ) 4 de octubre . él cerrar como uno planta , como uno bestia . ¿ el reja en mi ojo o el reja frente a mi ojo ? ahora comprender : ser uno espacio de necesidad que no él colmar . si no haber alimento , qué hacer el planta , qué el animal . él abrir . dejar él morir dulcemente sin haber saber de dónde provenir ese cólera , ese coalición misterioso que negar y renegar de tú . este amor . tú ya no existir . uno sílaba tú condenar . ¿ vivir igual ? no , gracias . por ese mi silencio , mi estatua que no parpadear . haber comunicar mi amor con gesto trivial y gesto ceremonial . ¿ quién yo confiar este amor insoportable ? deber decir : no más amor , estar enfermo , estar lejano . ¿ A quién decir él él ? Dans mon silence tu venais d'un pas léger HOLDERLIN , el mort d'E[mpedocles ] t. II dentro de yo haber alguien — oprimido , rechazado — que saber perfectamente que B. no tener ninguno importancia para yo . creencia mágico , aún , en el milagro . como cuando mucho niña , cuando ir por el calle con el seguridad de que yo seguir uno mirada protector , divino . y hasta soler ofrecer él el ocasión de hablar yo . yo detener , esperar con el ojo cerrado : « ir a suceder , estar por suceder » . ( ya entonces querer ser salvar por uno presencia externo a yo . ) y ahora . ahora llover y esperar y tal vez no venir y amar espantosamente . 19 de octubre . ¿ quién él animar a abrazar el tierra ? ¿ quién jurar amar él ? ¿ Y todo , en este vida , haber ser para divertir a el espejo ? hablar de unión , de puente , de nupcia . hablar de decir con mi voz . hablar del amor , maldito ser , del amor que yo suceder a yo , ahora , en este instante . 20 de octubre . el sueño sí , pero a qué hora . no a todo hora como en tu caso . correr para sólo no llegar . y el « cher corps » con su sexo adorable ¿ por qué no él evadir de yo el tenebroso ? hacer el amor desear terminar cuanto antes para escribir uno poema . escribir uno poema y no finalizar él a causa del deseo de hacer el amor . y haber uno tiempo para amar y uno tiempo para cubrir el distancia olvidado . comme si je brisais a coup de pied , sauvagement , el harpe qui murmurerait mon nom dans él vent de el nuit . KLEIST , p. 55 21 de octubre . imagen del castigo a modo de recompensa . mundo infantil : color , música , silencio . « ... pero de él que más él contentar Don Quijote ser del maravilloso silencio ... » , cap . XVIII ( 2 . * parte ) 4 de noviembre . en tu ojo encontrar mi persona de súbito reconstruido . el hoja amarillo del parc de Montsouris . él ver aletear , danzar solitario , cada uno danzar como poder su último danza ( este él decir también por yo ) . no mirar a el caída sino a el agonizant . el tronco negro de el árbol . haber algo poderoso e infranqueable en este tronco negro . ( medianoche . ) pensar que de niña sonreir y decir sí . llegar uno día en el que él saber que no él llorar nunca más . el ojo velar el cadáver de el que ir . pero a veces , deseo de vengar a el niña que decir sí . voz de el violado alzar él en el medianoche . a pesar de mi reconocido y conciente sentido del humor no yo reír . considerar que mi infancia ultrajado ser uno hecho perfectamente serio . sufrir soler ser como uno retorno . ojo de cazadora idiota en uno selva sin animal . ( tres de el mañana . ) vértigo . hacer uno semana que no ingerir alimento . hacer uno semana que el comida yo provocar espantoso imagen . Si no suceder algo definitivo probablemente hacer algo definitivo . 5 de noviembre . soñar que llamar a mi puerta . abrir y uno hombre yo tender uno libro : « mi niña , cómpreme el último libro de Moisés llamado Eva pourrait renaître » . 11 de noviembre . soñar que yo decir : « despertar . quien ver él que estar por ver no poder retornar más . él que estar por ver ser él más importante que existir en el mundo » . responder con voz débil , enfermo : « tener que tocar el fondo » . entonces sentir que yo asfixiar , yo doler el corazón como si él perforar . comparar el vigilia lúcido y el sueño y repetir : « tener que tocar el fondo , hagan yo doler todo él que querer » . 19 de noviembre . ver que tú sumergir en uno puro despertar . Si vinieras , si estuvieras , si yo dijeras . ( medianoche . ) alegría . agradecimiento . no saber nada , yo no saber nada pero escribir tres poema . 4 de diciembre . de nuevo B. ¿ cómo no aprender que ser preciso vivir sin amor ? y ser él primero que yo enseñar . cuando cumplir uno minuto de vida yo él enseñar . pensar que haber tanto enfermo grave que querer no morir y adquirir el salud . ofrecer canje . 20 de diciembre . no ver más a B. 24 de diciembre . ¿ cómo terminar el cuento interrumpido que yo enviar Octavio ? ... comenzar a llover y el sobreviviente danzar desnudo en el lluvia para celebrar su salvación y también para exhibir su hermoso cabellera verde . ... no él encontrar . en verdad , hacer ya doce año que estar ausente . ser el diosa de el lluvia y nadie él haber dar cuenta . ... no él encontrar porque él haber comer a él mismo , por descuido , mientras él mirar en el espejo . él decir : merde alors ! si yo comer nunca más él dirigir el palabra . ni siquiera bonjour . él él asustar porque más valer sentir hambre que comer él uno muerto colérico . ... él tomar , él arrancar el brazo , el pierna , él comer el cabeza y dejar el resto en el frigidaire porque aunque muerto de hambre ser precavido . preferir el 2 . * « versión » . tal vez él decir yo con más convicción y fuerza en el medida en que el garganta estar contraído . ¿ querer deducir que el yo él evaporacer gracias a uno tratamiento de relaxe ? 28 de diciembre . y todo para impedir que el cabeza caer sobre el pelo y él sentar el puro fluir de el ausencia . cambiar de tinta , de color de papel . escribir llorar . escribir reir . escribir contra el frío y el miedo . en vano : algo yo acechar . ya no tener nada que decir . tampoco quejar yo de él . el silencio destruir : quedar alguno poema como hueso de muerto . poema que no entender , que cincelir y deformar en mi noche de miedo . él haber perder el significado de el palabra más obvio . y aún yo apresurar , aún yo hundir con urgencia en estado mental de negación y de asombro . uno levísimo presión , uno invisible roce de él que tú ser hostil y ya no escribir más . estar a poco paso de uno eternidad de silencio . 1963 3 de enero . él agotar el acto . en yo él hablar en infinitivo . ¿ haber algo más imbécil que conversar sobre el amor cuando cada hablante empezar todo su frase con yo ? ser él que yo venir hacer todo este día con A. , con Y. , con C. , etc. pero cuando hablar con M. el mundo él mejorar . su « inocencia yo hacer llorar » . ( el mío también . ) 4 de enero . « él ardoises du toit » . exceso de constatación . este ser él trágico : yo saber él que querer . ( 3 de el mañana . ) hacer el amor para residir , uno hora , en el centro de el noche . hacer el poema para erigir él en su espacio como uno estatua . en el pueblo civilizado , este actitud ser llamado narcisismo . Chez moi ser uno hábito parecido al de llorar de miedo cuando tronar . Q. tener 30 año y ser virgen . hoy yo decir : « no ser por prejuicio sino porque creer que el amor deber ser uno acto total , uno entrega absoluto » . yo yo preguntar si el amor no ser uno prejuicio . ( tú parles ! ) 8 de enero . explicar el poesía de Góngora ser como querer explicar uno perfume . pero ¿ hasta dónde su intención ser exclusivamente lúdico ? él ardoises du toit . peligroso momento aquel en el que R. dejar de decir yo para señalar exclusivamente el cosa . terrible transición : en el Lucarne Ovale él quejar , protestar , ironizar . ahora sólo hablar de lámpara apagado y de persiana cerrado . nada más desolador que uno poema que presentar el cosa en él que tener de mudo e inert . cuando el poeta no celebrar o maldecir soler aparecer uno suerte de silencio fatal : el de el desesperación puro , el de el espera sin desenlace . y sin embargo , aun este ser voz , ser canto , es decir en vez de no . ser aún uno acto de fe , el último tal vez . 9 de enero . el invierno dar miedo . miedo de que él vaya . a fuerza de pensar y de sentir yo convertir en uno estatua . ( este ser poético pero mentira . ) preguntar si el poesía ser tanto trágico y terrible y temible como yo soler decir él . después de todo , el poco verso válido que escribir él escribir solo . noción ajeno : Dios — el Unidad — el ritmo universal ... el entrañabl : yo-mundo ; yo-otro ; yo-muerte que él poder reducir a yo-yo . ( nostalgia del aprendizaje el modo medieval . ) en cambio , ni siquiera poder procurar yo uno maestro literario . nadie escribir él que yo soñar leer . ni siquiera Rimbaud . ni san Juan . 11 de enero . L. O. — lentitud . R. contar y recontar su desposesión : el noche , uno ojo , uno ventana ... , haber este y este y este ... sólo él cercano , él inmediato . discontinuidad y , como siempre , uno dotar a el naturaleza de comportamiento humano . J. R. Jiménez deber ser uno gran poeta . no él ser , entre otro cosa , por su coquetería metafísico . 12 de enero . soñar con el polo Norte . montaña de sal . pájaro blanco sin ojo ni pata . desierto de nieve con uno armario de caoba oscuro en el centro . el pájaro abrir y cerrar el cajón . del último saltar uno niña del tamaño de mi mano . llevar uno sombrero lleno de pluma de varios color : rojo , verde y celeste . después sacar de su bolsillo uno par de patín y él perder en el lejanía . 13 de enero . Releo Crime et Chátiment . estar fatigado y afiebrado como si ser yo quien cometer el crimen de R. yo doler el brazo como si haber bajar el hacha homicida . Y sufrir de uno sufrimiento ajeno pero misteriosamente mío . D. él atienir a el detalle con uno pasión que yo enfermar . escena en el que todo parecer culminar pero que sólo ser el principio de otro momento de exaltación que a su vez preparar otro . el injuria de R. por su sombrero absurdo y peligroso . ¿ Por qué no haber uno olvido de uno crimen ? es decir , ¿ por qué no tener que haberlo ? este depender de el moral suicida . de que él él padecer o no . 17 de enero . uno puro embriagar él . no para olvidar sino para no recordar . 24 de enero . como si para merecer estar solo haber que decir : estar solo para escribir . ¿ prescindir ya de el presencia humano ? yo tientar pero también yo tientar él otro : desafiar ese encuentro vago y prometido . ¿ prometido por quién ? por yo . pero yo haber renunciar a ese encuentro . pero hoy renacer el deseo . ser en el correo y yo no estar « preparado » porque ver uno rostro , ver dos ojo ... hoy , a causa de ese rostro , yo prometer no escribir más uno poema por día ni leer uno libro por noche . de todos modos el horizonte ser mi suicidio . cada día prolongar su ejecución . hoy , a causa de ese rostro , yo conceder uno plazo enorme : yo matar cuando cumplir treinta año . a causa de el búsqueda que él iniciar este tarde , en el correo , a causa de dos ojo que yo hacer decir : « Je ne peux pas jeter 1?amour par el fenêtre » . Pero tener que arrojar yo yo . rostro que borrar mi visión borroso . ahora que escribir este creer recordar que ya él decir en uno sueño . pero entonces mi discurso ser precipitado y violento . creer que Shakespeare andar en ese sueño y también — ¡ cuándo no ! — mamá y papá . 1 de el mañana . terminar el « plan » . yo mismo yo reír y además apenas poder respirar . ¿ cuarenta cigarrillo diario ? este cifra que yo impedir subir escalera pertenecer a el soledad de el poesía y al renunciamiento . ¿ saber bien él que yo proponer ? él intuir , él presentar . y también presentar que mi « plan » culminar en uno terrible borrachera que yo inducir a nuevo promesa y a otro proyecto ( por ejemplo , adquisición de uno « normalidad » psicosomático ) . primero obsequio de mi nuevo época : reconocer que estar vivo . en vano yo encerrar en mi cuarto y en el biblioteca lleno de penumbra . aun mi juego con el noción de suicidio implicar sólo uno mucho alto vocación para el exaltación ( lírico , sexual ) . dejar a Freud . conocer el explicación . el misterio ser uno y el mismo : ¿ por qué ese rostro yo llenar de euforia y yo haber obligar a prescindir de mi gravedad , de mi tristeza ? imaginar el respuesta . ( temor de decir él . ) Roland tartamudear brutalmente : repetir el m y el n 15 o 20 vez . él enviar frase interminable , lleno de abismo y de hormiguero . pero el palabra que más él costar ser morbidité . nada yo alegrar más que diseñar yo uno proyecto . el de hoy ser siniestro porque justamente venir a ser mi imposibilidad personal . seguramente todo este terminar en uno borrachera o , él que ser peor , en el lecho , acompañado de uno de el tanto sustituto . pero querer cumplir mi plan . y sobre todo , tener treinta año . 25 de enero . todo uno mundo de promesa prometido . en cuanto al « plan » : sí . ir al cine , después de tanto mes . yo fascinar el continuidad obsesivo de el personaje de ficción . no perder de vista uno solo instante él trágico de su situación — o condición — . este ser él que yo importar : el ausencia de el variante anímico . casi decir que haber querer uno vida mucho breve y terrible : alguno escena grandioso y luego morir violentamente . el cine no yo distraer . soler ser uno encuentro , a veces atroz , con mi deseo más lejano . 27 de enero . él que yo suceder ahora no depender de mi voluntad . ser él contrario . tener que dejar yo no hacer . cuestión « plan » : ca va . anoche soñar con palabra en a : absurdo-abstracción-abstenerse- ábside ... 31 de enero . como yo ir decir : ayer yo emborrachar . yo molestar , por primero vez , el frase de desdicha de procedencia alcohólico . uno pintor italiano , ebrio como yo , yo sollozar que el vraie vie est absente . uno pintor español , entre abrazo y proposición obsceno , yo comunicar su fracaso más lejano . uno muchacha belga yo decir « rien ne m'intéresse » y después llorar sobre mi hombro . antes de ir yo , el italiano yo decir con voz de dictar su testamento : « Si nunca volver a ver yo querer que saber que nunca haber sentir a otro persona como a vo este noche . pero querer que recordar este , que él recordar siempre : “ él sens n’ont riir a avoir avec el nature ” » . yo reir y él decir : T*en as de el chance ! decís sens y decís nature como si creyeras que existir . él angustiar y yo saber que él haber hacer daño . en cuanto al plan : no . nunca . jamás . 1 de febrero . ahora yo disgustar el grande palabra . cualquiera expresión directo del sufrimiento que leer o que oír yo producir náusea , sensación de elemento viscoso . sólo desear ser fiel a mi rechazo . el « plan » él borrar de mi memoria . medianoche : sólo desear no tener esperanza , no esperar nada . conversar largamente con M. L. y él yo permitir , ahora , respirar con menos sufrimiento . pero recordar que el error nacer de hacer proyecto durante uno estado de tregua : euforia o serenidad . 2 de febrero . en suma , él tratar de uno problema musical . o de sufrir de uno temblor constante en ese lugar en donde el demá pensar . 4 de febrero . no haber a quien proyectar hacia el temido porvenir aborrecido . o sea : él ir desde mucho cerca el disolución de el conciencia . pero aun este visión ser onírico como si no ser yo quien ver y saber este que decir . enfermedad de irrealidad . el lenguaje ser cosa mental . yo no poder escribir más . no ser posible descender al infierno de mi confusión . no haber manera de descender . no haber espejo , no haber reflejo . no haber por dónde empezar . él que suceder ser que no suceder . ni rostro ni máscara . ni hambre ni sed pero tampoco su contrario . ni siquiera uno vaso vacío . quemar el casa . él perder el lugar del siniestro . ni siquiera ceniza . yo olvidar . sólo recordar este : yo olvidar . aun este que decir no yo aludir demasiado . creer estar hablar de yo . estar ofendido como si no yo haber invitar a uno fiesta a el que anhelar asistir . suponer que el fiesta ser en mi casa y yo quien él dar . suponer mucho cosa . pero yo gustar saber , después de todo , para qué yo buscar y qué yo poder importar . el error , uno de el tanto , provenir de este búsqueda estéril . de todos modos , de todo el modo posible o no , saber este : no poder vivir y el muerte tú dar pavor . 9 de febrero . no comprender ni el orgullo ni el ofensa . conversación con M. orgullo y modestia . no comprender . olga en uno hotel de Andalucía . — ¿ tener uno habitación para uno persona solo ? respuesta del hotelero , fulgurante , rapidísimo : — ¿ Y pa qué él querer ? ¿ Pa llorar ? 13 de febrero . alguno fantasía — destinado a apaciguar mi furioso necesidad del amor — yo entretener , y yo dar remordimiento que también yo entretener . para decir él mejor : yo mantener , como ese alambre que disimular el florista en el ramo para asegurar su presencia erecto y vívido . G. M. — -¿Por qué tardar tanto en venir ? — decir abrazar yo . — el puerta estrecho — decir . ( haber uno lámpara de cobre en forma de ángel . mirar el cara del ángel que parecer al borde del sollozo . ) [ 29 de junio de 1963 historia del habitar él . del ser en él extranjero . del acomodo con el movimiento del yo . Santillana del Mar 15-(1 ) ( 4)- Santiago- 22 , 23 , 24 Luarca 19-2 ( 5)- Bañeza- 25 el Coruña 20 , 21-3 ( 6)- Segovia- 26 Ávila ( 7)- el Escorial 27 , 28 ( 8)- Madrid- 29 ( 9)- Cabrera- 30 ( 10)- Burgos- 31 -Mesón del mío Cid- ( 11)- S. Sebastián- 1 Biarritz- Diario de 1960 cuaderno verde el color desprendido de tu mirada . muro del cementerio de Montparnasse . andar por aquí él menos que poder ver ser a tu doble que él acercar a tú lentamente — decir . en Buenos Aires . vértigo cuando mirar a mi madre y pensar que estar tanto mes dentro de él . mi malo respiración penoso . mi pulmón ser mi órgano de expiación . 1960 ¿ qué querer de yo mi vida ? ¿ Por qué mi vida ser de yo ? ] 1963 Quijote — LXX -2 . * . « reventar mi alma por mi silencio y perder el vida » . 14 de febrero . uno encuentro silencioso . olvido del lenguaje oral . terminar él Mémoires d'un souterrain . terminar con Dostoievski . llorar de el 10 de el mañana hasta el 6 de el tarde . « él seul remedar contre el folie c’est l'innocence des faits . » ¿ qué más inocente que llorar ocho hora o pasar 40 año en el subsuelo ? maldito Dostoievski . tratar de explicar él a I. él que yo suceder . no comprender nada . tampoco yo él comprender . luego tratar de hacer él decir si sufrir de silencio . no . sólo yo poner de acuerdo sobre nuestro respectivo infancia : enterrado en el olvido a causa de su horror . pero yo no olvidar . ¿ Por qué no olvidar ? no saber por dónde empezar a olvidar . aún continuar asombrado por no estar loco . pero ¿ ser posible vivir así , enloqueceir de asombro por no estar loco ? viernes , 15 de febrero . exaltación y lirismo « como si todo tú anunciar uno amante » . recién venir M. y hablar de el muerte . él ser y yo yo quedar delirar palabra de felicidad , señal de uno canto inminente , de el más puro inocencia . 19 de febrero . todo el noche mirar el reloj . interminable noche . indefinible noche . algo yo gestar indefiniblemente . nacer muerto . abandonar todo esfuerzo . que venir y yo devorar . en lugar de hacer él yo . autofagia . ¿ quién yo decir que ser poeta ? ser algo que él gestar . nadie escribir tanto como yo . nadie balbucear tanto penosamente . no poder con el lenguaje . el lenguaje no poder por tú . 22 de febrero . palabra . todo él que yo dar . mi herencia . mi condena . pedir que él revocar . pedir él con palabra . el palabra ser mi ausencia , en yo haber uno ausencia hecho de lenguaje . no comprender el lenguaje y ser él único que tener . este « silencio » de el palabra , de el que decir y escribir , ser el horror , el vértigo . pero ninguno presencia humano él yo presentar como evidencia . amigo y amante : cuerpo vacío e indiferenciado . sólo haber fantasma que haber amar hasta pulverizar mi conciencia . 24 de febrero , domingo . el palabra ser cosa y el cosa palabra . como no poder otorgar realidad a el cosa él nombrar y creer en su nombre ( el nombre él volver real y el cosa nombrado ser el fantasma del nombre ) . ahora saber por qué escribir el poema que escribir que ser inmóvil y estático como cosa . ser mi sueño de uno materialismo dentro del sueño . 2 de marzo . en el subsuelo . no querer ver a nadie . no poder hablar . yo ya no poder hablar . 3 de marzo . despertar espantoso . primero pensamiento : no él poder decir el verdad . carta de H. uno simple frase yo hundir . este ser tanto cómico , uno simple frase yo llevar al lugar del horror . hacer uno semana que llorar por este frase . 11 de marzo . il faut travailler . en tanto no él morir , en tanto él morir uno de hastío . él que más hastir ser saber que él tener razón de hastiar él . nada más hastiador que tener razón . nada más inútil . por ese él buscar el desdicha . cuando yo buscar sufrir saber , de antemano , que no haber razón de sufrir . por ese jugar a sufrir y este juego ser uno sufrimiento multiplicado : él sufrir y él saber que ser mentira . en este último año perder mi sentido lúdico , mi atención infantil al juego . querer retornar yo mi viejo mirada . actuar como antes : sin destinatario mental o real y , sobre todo , sin finalidad . como cuando estar ebrio , en uno presente vívido — tal vez imaginario pero este ser mucho difícil de saber — en el que no existir el precaución , el cálculo , el sentido del orden o del desorden . o sea , haber perder mi no preguntar . haber perder mi ojo asombrado y silencioso . haber perder el humildad que ser él único que yo permitir vivir . el solo querer recobrar todo este ser uno corroboración definitivo de mi pérdida . 13 de marzo . deuda y pobreza . ¿ Y qué ? el desconocido , el desolado sensación del viento ahora en el noche . el verso mágico , el esperado , el que no él escribir para no ofrendar él . esperar uno lugar de encuentro . distancia olvidadas- despedida — grito entre el grieta de el gruta — mármol , fisura deleznabl — 18 de marzo , lunes . suicidar él ser reconocer que él peor ya estar ocurrir ahora y aquí . él implicar el máximo lucidez . el cara en el calle . nadie él dejar ser paisaje . 31 de marzo . soñar con Alicia , con el espejo , con el Rey y el Reina ... desnudez . desposesión . no querer poseer . 1 de abril . cuando hablar con M. yo alegrar de ser yo . Kierkegaard . ¿ Y qué si haber ser hermoso y « seductor » ? desear — inocente y absurdo — de ingresar en él moral . náusea de el promiscuidad sexual , del desorden . ¿ Por qué yo castigar ? 11 de abril , jueves . exilio del lenguaje . exceso de imagen plástico imposible de transmutar en palabra . escribir ser traducir . ninguno reconstrucción moral yo ser posible . andar por el lugar de el disociación . 14 de abril . visita de A. C. recordar nuestro extraño encuentro en uno hotel de Saint-Michel . yo estar enfermo , yo acostar saber que yo no poder , que llegar al orgasmo significar desvanecimiento , colapso , vértigo , etc. , etc. extraño excitación . como canto de pájaro en uno lugar soleado . miríada de estremecimiento suavísimo . el rostro de A. tener uno misterio antes inimaginable . ese noche haber en su rostro él que más amar : algo hecho de uno silencio que entrañar palabra presentida , fatal ; inescrutable rostro que yo doler hermosamente . creer que él que yo excitar tanto ser el fantasía folletinesco de morir hacer el amor . el debilidad aliado a el fiebre yo depositar en uno lugar en donde siempre proyectar mi único esperanza . y también el prohibición del orgasmo que finalizar en uno serie de espasmo que durar hasta el mediodía . en su ojo él acumular , ese noche , mi deseo más callado , el más oculto . 15 de abril . miedo venido de uno más allá de todo causa . pero tal vez él debar al día de mañana , al absurdo encuentro con M. L. , alguien que yo recordar que no poder vivir sin amor . retorno a Buenos Aires . ya él imaginar : poco minuto antes de arribar al aeropuerto tratar de cambiar de yo , de forjar yo otro , maduro y sereno ( ? ) . ser él de siempre : él anular el crecimiento natural . tentación de madurar lentamente , de desprender yo ( ? ) de el compulsión infantil . anoche soñar que yo enfermar gravemente del corazón . deber reconocer que contribuir en él posible a el concreción de este sueño . ( ¿ asociar él con Bs . Aires ? ) gana de no hacer nada , de estar yo sentado cuarenta año con mi visión viejo y polvoriento , con el maldito recuerdo que mi memoria yo ofrendar . gana de no ver nunca más a nadie . de no tener amigo . de atrever yo a aceptar él que amar : el soledad y el silencio . 16 de abril . no encontrar el salida . ¿ ser necesario encontrar él ? poder jugar con el concepto , dar él vuelta , abrir él , en fin , todo él que querer . el palabra no consolar , no poder ser interiorizar y creer como suceder con uno rostro amado . este estar mucho bien pero apenas señalar mi desesperado soledad cuando yo despedir de M. L. 17 de abril , miércoles . como Julie en el novela de Giono que cierto día salir de el escuela como si haber estar mucho tiempo residir en el fauz de uno lobo . ser así como despertar y vomitar sangre . misteriosamente . luego , durante el día , deseo de embriagar yo , de drogar yo , de vivir ebrio . haber algo que no sobrellevir , que no aceptar nunca sobrellevar , él saber anoche , en el hora de insomnio . antes de dormir yo delirar el proyecto de ir yo al África o a Nueva Caledonia . a cualquiera lugar de salvaj . M. L. ¿ De nuevo yo ir a enamorar ? ni el noche ni el día dejar de ofrecer yo su mirada maravilloso . 24 de abril . pasar que si no escribir no yo conceder el derecho a vivir . recordar de ese noche del año 54 en que jurar aceptar vivir para el poesía exclusivamente . este ser locura y no obstante si no escribir haber algo que yo negar , que yo desaparecer . pero él que hacer con mi cuerpo no dejar de asustar yo . yo estar aniquilar día a día . él difícil ser hablar de él que él saber . mirar uno rostro tal como ser . alguien ver a medias , él ver todo a medias . su ojo ausente rehacer él visto simultáneamente al ojo presente que observar y ser uno fiel testigo . pero el ojo huidizo no solicitar del mundo más que uno punto negro , uno punto de partida para ir él lejos del mundo a remendar el agujero de ausencia apenas entrevisto . el otro ojo ser excesivamente determinante . él que recordar él recordar de uno manera abrumadoramente justo . pero alguien estar de parte de el ausencia . por ese mirar el mundo con uno solo ojo , el que él invitar a evadir él de el mirada y de él que él mirar . 27 de abril . imposible el virtud ni el justicia en quien irrealizar el mundo . sólo el piedad y el respeto por el sufrimiento ajeno yo impedir ser uno perfecto inmoral . pero mi mirada seguir ser esteticista . uno viejo muro , uno perro o uno niño yo decir él mismo . poder sonreír al niño y aun al perro . ¿ Y al muro ? también al muro . 17 h : dormir 20 minuto y soñar que mi madre asesinar al pájaro más grande del mundo . luego , en uno enorme caldera como en el film sobre antropófago hacer hervir el sangre del pájaro . yo , al fin , estar contento aunque sentir uno vago luz de hospital y uno seguridad de estar enfermo de algo incurable . mi relación con mi madre . yo « pedir él » tácitamente que matar a mi padre y él , sin disimulación ni ambigiúedad , expulsar a mi enamorado bajo distinto pretexto que yo yo apresurar a aceptar . juego tenebroso y estéril . amor irreal , irracional . mi debilidad actual ¿ no ser uno concesión a mi padre ? hacer yo perdonar , rescatar yo . 28 de abril . aunque vivir de mentira y de fabulación , aunque sumergido en él imaginario , deber decir yo que ni el justicia ni el virtud yo interesar . alguien en yo aceptar el sufrimiento del desorden que ser el del mal . el poema él hacer con palabra . en el poema no haber lugar para el justicia pues su origen participar de el ausencia de el justicia . ( el historia del pueblo judío ser uno libro . ) además , quien invocar a él ausente no poder ser justo . este él comprender mucho bien pero yo fatigar escribir él y yo doler demasiado . 8 de mayo . necesitar límite externo . este noche soñar mi drama más oculto , el más cruel . ¿ culpa de M. L. ? 17 de mayo . nostalgia y confusión . volver a estar enamorado . magnífico razón para sufrir con razón y Causas , para poder decir « sufrir por este y este y este ... » cuando en verdad « no ser ese , no ser ese él que yo querer decir » . 3 de junio . no poder pensar más que en yo aunque de lejos y con miedo . Aunque ser a el mala y forzadamente deber escribir uno libro sobre uno solo tema . viernes , 7 de junio . no ser posible renunciar a él que no él tener . estar en crisis , él decir . ser cierto pero ser mentira . sólo él poner nombre a mi manera de ser o estar para crear yo el ilusión de uno estado inédito , de uno progresión , de uno novedad . 11 de junio . ahorrar él . sensación humillante de estar perder el tiempo . aún él sentir al encontrar yo con M. L. , aun si leer uno libro que amar , aun si escribir , si dormir , si no dormir . pero no ser el tiempo él que perder , no ser el tiempo . querer retener a quien desear ir él . magia del lenguaje . — yo quedar por seguir oir tu voz — decir . entonces tener miedo . sábado , 15 de junio . caer hasta tocar el fondo desolado y puro hecho de uno viejo silenciar , de voz que repetir algo que yo aludir , que no comprender , que nadie comprender . como si dar con uno error absoluto , con el voz de uno gesto , uno gesto que en vez de efectuar el movimiento que él acreditar como gesto él decidir por el inercia y hablar sin saber hablar , como si ser voz y no gesto . así todo el noche : voz en mi hueso , grito en el piel mientras ver el palabra mover él , el palabra él mover , partir , ser partida , compartido promiscuamente y manar sangre como si ser cuerpo orgánico , perder sangre , llevar muleta , hasta contemplar vocal que él prolongar en forma a modo de mano pedir y mendigar . corte de el milagro formado por letra . todo uno alfabeto de miseria y crueldad . duro imagen : él que deber cantar él arquear de dolor mientras en mi mano él hablar , en mi rodilla él murmurar , él decir lamento feroz en mi cuerpo . ser preciso haber andar por este lugar de metamorfosi para comprender por qué yo doler de uno manera tanto complicado . jueves , 21 de junio . todo este ser uno nuevo engaño . creer yo en el verdadero fondo del pozo para creer , al mismo tiempo , que estar fuerte y serén . aumentar el desgracia — aumentar él artificialmente — para recobrar uno autoestima que nunca existir . quién yo exigir y yo repruebar . mi madre . si él saber ser mucho feliz , él que creer en mi total indiferencia a su respecto . Si el noche no ser azul . Si el verano ser uno lento plaga . viernes , 27 . él único importante : « enterrer 1 ? Arbre du Bien et du Mal » . para quien padecer este suceso , ¿ cómo sobrelleir el yo precario de cada día ? volver a ese « entierro » ser uno dolor semejante al de nacer . abrazar el vida con el conciencia de el partida pronto . pero el deseo . misterio del deseo y de su sufrimiento . aun el deseo de suicidar él tener algo de prodigioso , señal de el realidad de otro realidad que él desear sin conocer él . otro misterio : el posesión ( deseo de él imposible ) . 7 de julio . configurar . el gesto « humano , demasiado humano » llevar a falsear el literatura . por ese haber que ocupar él de el zona « vidente » , no de el que sufrir en cuanto criatura azaroso . haber gesto — mucho difícil de hacer y de interpretar — que no deber quedar en su enunciado . por ejemplo : saber que todo ser signo que haber que develar no ser aún haberlo hacer . no ser aún leer su clave , interpretar su música . no él tratar de escribir « escribir silencio » sino que él tratar de escribir silencio . configurar en vez de proponer el configuración . no el exhibición sino el enigma en todo su belleza . deber dejar de escribir este diario . no preguntar « ¿ cómo vivir ? » sino dar vida . 24 de agosto , sábado . ¿ Por qué C. yo hacer él que yo hacer ? transformar él en el propio testigo admirado u horrorizado . miedo . quedar preñado ser sinónimo de muerte . anillo perfecto . él cerrar . ni abortar ni tener uno hijo . asfixia . así él haber sentir mi madre cuando yo yo anunciar . así yo él hacer saber año después . de manera que yo quedar , tal vez , poco semana de vida . ¿ lamentar él ? pero ¿ por qué C. tener que tomar yo a yo ... ? 25 de agosto . insomnio total . miedo . no discernir si C. ser uno inconciente , uno idiota o uno sádico . ninguno de el tres , seguramente . todo el día leer novela policial para no pensar en él sucedido . él que más yo inquietar ser haber recordar que ser C. quien , hacer uno año , yo anunciar el muerte de J. con rostro lujurioso , ser este él que yo inquietar . yo fatigar buscar culpable . después de todo yo saber que alguno día tener que suicidar yo . 1 de sept[iembre ] , domingo . el suerte . recibir el él , el aprobación . el madre felicitándote por tu buen comportamiento . 4 de sept[iembre ] , miércoles . carta de A. estar en uno clínica psiquiátrico . cuando el suerte él negar enfermar él para conmover él , para apiadar él . mundo de aquejado de orfandad . J. y su jaqueca . C. y su enfermedad inventado . yo con mi vértigo , mi palidez . inquietar a el demá como antaño a mamá con el fiebre . en cuanto a yo , perecer que no pedir , que no reclamar . en verdad él hacer en silencio . 6 de sept[iembre ] . vértigo . yo preguntar todo el día , yo preguntar si no estar encinto . si pensar en el inseguridad . ser nuestro reino . sí , meditar él . no ser él mismo cuando él saber que mañana él carecer de techo , cuando él tener hambre — como yo ahora — , cuando mañana tal vez él saber que el temor ser presentimiento . meditar todo ser posible . él otro suceder cuando haber encarnación , acto vivo . ir y venir de noticia funesto . hasta ahora fomentar mi creencia en el razón neurótica de mi temor . asistir a su realización concreto ... saber que haber razón de temer . no estar mucho angustiado . simplemente , haber algo tanto evidente que apenas poder respirar . sólo saber este : comenzar a comprender el orden , el valla , el límite . no ser posible vivir sin él . pero vivir con él no dejar de ser uno mucho sucio y cobarde manera de vivir . este día yo repetir , reir y llorar , el juramento de Hiperión . quien no vivir trágicamente él volver idiota . vivir trágicamente ser tomar el camino más corto hacia el locura y el suicidio . haber algo prohibido en el hastío . uno hastío intenso él corroir a él mismo . pero no existir uno hastío intenso salvo el de ahora que ser impuro : alianza entre el hastío y el desesperación . ¿ qué yo enlazar a el cordura ? este él preguntar con interés psicoanalítico . el disociación haber ceder . el día y el noche él amar . ser gris , ahora . luego : ser permitido esperar uno « depresión nervioso » que no llegar ... ni llegar , sin duda . 7 de sept[iembre ] . noche de insomnio . pensar en el lenguaje , todo el noche pensar en el lenguaje . ¿ Para qué hablar ? ¿ Para qué escribir ? responder con uno escena imaginario : yo en el Tíbet o en Vietnam vivir solo en uno choza , sin hablar con nadie por ignorancia del idioma de mi vecino . este él relacionar con mi perpetuo tentación del escondite : ir a donde nadie yo conocer , a donde yo no conocer a nadie . también yo tientar su exacto contrario ( nostalgia de Buenos Aires , de él familiar ) . volver al principio : ¿ por qué no poder hablar uno niño de poco mes ? porque estar hecho de deseo irremediabl . el aprendizaje del habla ser el del autocontrol . el silencio , el llanto y el grito ser « expresión » del deseo en estado puro . no haber uno lenguaje del cuerpo . querer hablar con el cuerpo exclusivamente significar locura ( Nijinsky , Artaud ) . él terrible del lenguaje : nunca él estar preparado para dialogar , no existir ensayo previo , de nada valer el experiencia de otro diálogo anterior . en mi caso , él trágico del lenguaje ser más intenso ahora pues deber hablar en uno lengua extranjero — > palabra que en mi mente resbalar casi siempre sobre el cosa , como si el palabra ser demasiado grande o pequeño para ajustar él a el cosa — . pero en cualquiera idioma — aun en el mío — hablar yo hacer sufrir . cuando hablar sentir que yo traicionar , y también yo traicionar cuando escribir . no él yo ocultar que este derivar de mi deseo ( demasiado intenso ) . el lenguaje ser el valla de el deseo , el lenguaje él recortar y él encerrar . el tremendo intensidad de uno instante amoroso ser indecible . no ser uno desafío al lenguaje pues el lenguaje no existir en uno momento así . hablar o escribir ser mi mayor ingenuidad . tratar de contener él que él desbordar . entonces , nada más paradójico en yo que el escritura o el diálogo . él mío ser el abrazo sexual , el sueño , el embriaguez , el alucinación . dominio acechado por él externo y su necesidad . hablar y escribir para defender yo , para ganar mi espacio silencioso . ninguno poema poder dar cuenta de el intensidad de el deseo . a él sumo poder redactar , posteriormente , uno crónica de él que pasar . pero uno poema no ser algo que suceder . tal vez el poema poder invocar el suceso o consolar de su no venido . cada vez que entrar el lógica , cada vez que haber preocupación por ley de armonía — arbitrario y heredado — , cada vez que él ocultar el lugar del caos , entrar el mentira flagrante , el falsedad en estado puro . por mi parte , ser fiel a mi rechazo . ( ¿ Hasta cuándo él ser ? ) el moral ser el gramática del deseo . tal vez ser útil pero él útil , en mi caso ser inútil . el moral , mi tentación perpetuo , ser el muerte del arte . adagio japonés sobre el poesía como pintura dotado de voz . volver a mi execración del tiempo y del movimiento y volver a mi nostalgia de el inmovilidad . él , como reacción al movimiento frenético de palabra y de imagen que yo acontecer ahora que estar preso en el miedo , en el tentación supersticioso de ofrecer él dádiva a el suerte si no suceder él que más querer . 13 de septiembre . gesto lento , gesto fantasmal , gesto anómalamente sereno . murmullo de labio asistir con uno dulzura imposible , como soñado . aquel noche en Belleville el Hôtel de l ’ Espoir . andar buscar quien yo asesinar , l'espoir , alguno demente fugitivo , l*espoir , alguno exterminación lento o súbito entre tanto ruina , ! * espoir de mourir . 15 de septiembre . el condena parecer seguro . no ser tanto fácil suicidar él . cambiar el palabra . el sentido ser el mismo . el deseo ser el mismo . no saber si M. L. y M. J. ser mi ángel o mi demonio perseguidor . escribir no tener sentido . al menos ahora , ahora no él tener , ahora sólo el suicidio tener sentido . siempre el mismo juego : definir él a partir de el sucesivo máscara . M. L. : « C’est a vous que mon trésor a été confié » . 22 de septiembre . estar encinto . 28 de septiembre . y el voz llorar o él lamentar con uno gran miedo antiguo , el mañana él abrir como uno canto , en pleno noche de el creación , tú con el pierna abierto pensar en color mucho puro , tal vez uno ser niñita , mientras tirar de tú , el dolor único , absoluto , temblar , el pierna querer cerrar él , tirar de tú uno claro en él oscuro , oscuridad de forma movediza , dispuesto en honor de este liturgia que ser el reverso de dos mano tirar de tú el corazón de él que ir a ser uno forma dotado de voz y de movimiento y de peligroso relieve , el noche relampaguear dentro de tu máscara , tú cortar con graznido , sierrar pájaro negro , morosamente determinar el parte sangriento , ahora forma rojo , sombra vestido de dudoso terciopelo rojo cruzar rápido el bosque relampagueante , no gritar por no querer hallar correspondencia entre el mano que asesinar entre tu pierna y el forma despavorida de el noche . pero durante uno segundo él acercar , aunque sin tocar él , ser cuando el dolor unir dos tono contrario , dos color lejano , cuando él producir uno sórdido y horrendamente súbito armonía de contrario como si arrancar dos corazón al mismo tiempo , entonces el bosque él abrir y algo singularmente perverso perforar el centro exacto de él oscuro , el forma desaparecer , ya no haber afuera ni adentro , ser el infantil alegoría del infierno de súbito encarnado , tú precipitar , ir con el máscara en el mano , con el cara desnudo y ya nada más él parecer a uno corazón . ` Dans te paupières je dors jusqu'á l'aube . Dans tes yeux j'ai appris à conaítre ma dernière nudité . N'oublie pas tes yeux parcir que c’est là ou j'habite . hópital DE el CITÉ UNIVERSITAIRE 30 de septiembre . ahora saber por qué no llorar hasta hoy . 3 de octubre . haber tratar de hacer mío él sucedido . pensar después en el experiencia del sufrimiento y en él terrible de mi urgencia por sufrir . en cuanto a él que pasar , haber ser uno dolor físico espantoso pero ¿ por qué yo haber de traer el sabiduría ? no , no pedir sabiduría sino cierto receptividad de mi propio sufrimiento , saber que sufrir por culpa mío ( ¿ por culpa mío ? ) . este itinerario de uno mes y medio : haber yo acostar con C. en perfecto estado de ebriedad . haber esperar uno mes y medio en el horror insoslayable de mi presentido embarazo ( él comenzar a presentir en cuanto yo volver el lucidez ) . haber saber que estar encinto . haber solucionar este estado increíble ( buscar cómo solucionar él y no obstante no creer , no obstante haber esperar uno milagro ) . haber buscar y haber encontrar el manera más sórdido , el más doloroso y todo él solo , tanto solo que ni yo haber dar cuenta de él hasta que M. L. yo él decir y entonces el llanto , el hora de llanto , porque saber de pronto todo él solo que haber estar pero ahora más que antes , ahora más solo desde que M. L. yo él decir con tanto hermoso palabra . Y ahora yo preguntar si M. L. tener derecho a decir yo él que yo decir pues su palabra tener demasiado de promesa y de adhesión , querer decir , no ser uno juego decir yo a yo « si vous saviez comment je vous aime » ... 5 de octubre . ¿ qué otro castigo inventar ? ¿ el retorno a Buenos Aires ? allí hasta el flor mover él al viento yo llenar de terror . cómo desaparecer el estética en el desgracia ... « Quand él malheur bat ser fil , comme il découde , comme il découde ... » Y cómo no él tratar de hablar con bello palabra sino de dar uno mano vivo . arrastrar él por el pantano de el evidencia demasiado evidente ... ( cuando buscar sangre para el simulacro ninguno asombro estético , ninguno gana de hacer chiste ) . siempre él de siempre : en cuanto andar obsedido por conflicto que no él concernir yo mostrar tanto amor y tanto asiduidad que yo olvidar de el problema y yo volver a enamorar de quien tanto yo dar y tanto yo ayudar cuando yo , inquieto ... pero ser suficiente que él dar cuenta de mi estado para que yo hacer sufrir mucho más de él que sufrir antes con el viejo conflicto que su consuelo solucionar . ser así como él empezar a sufrir irónicamente . deber despeñar yo por este sexto piso . todo este ser sin importancia pero ¿ ser preciso andar siempre por el lugar de el hecho terrible para que M. L. yo decir él que yo decir ? necesitar que todo ser evidente hasta el náusea ( hemorragia , dolor insoportable , desvanecimiento ... ) . entonces tú decir hermoso palabra de amor . él haber bastar tanto poco para mantener yo tranquilo , uno mínimo gesto , uno frase , no saber , él haber pedir tanto poco ... « à cause de ce peu qui me manque ... » . viernes , 12 . ese deseo de aniquilar yo por algo o por alguien . hasta por el literatura . imposible vivir siempre en estado de catástrofe . miércoles , 17 . tabla raso de el sufrimiento pasado que ser imaginario o él parecer o depender de mi ansiedad o de mi distracción . él tratar , ahora , de uno distinto y más intenso manera de seguir sufrir . jueves , 18 . suceder que deber suicidar yo a el 18 año . ahora ser tarde para ser como ser . nunca alcanzar el serenidad . en cuanto al desorden actual ser suicida pero no él suficiente . algo yo retener y no yo dejar ir al fondo del desorden . pero mi sed de destrucción . ser tarde . no él poder , a mi edad , jugar de este manera . ¿ no él poder ? tal vez sí él poder pero yo no . a yo yo tientar también él otro , el trabajo intenso , el continuidad en el creación . todo el día yo interrogar acerca del suicidio . saber que deber suicidar yo . ser mi único acto no destructivo . suicidar yo para preservar yo . domingo , 21 . hablar de él en uno libro ser transformar él en palabra , en lenguaje . decir yo por escrito ser volver él uno pronombre . salvar él por el trabajo . trabajar por desesperación . o por venganza . por primero vez sentir o yo atrevir a sentir mi soledad . este ser uno atentado a mi orgullo o el muerte de el infancia — antes yo sentir abandonado por el « grande » pero yo divertir solo , sin necesidad de nadie , sufrir pero sin necesitar a nadie . lunes , 22 . M. L. y M. J. , concreción de mi nuevo sentimiento de soledad . este ser risible : el gato de M. J. yo dar terror . sobre todo cuando él lamentar . él que salir ( ? ) a M. J. ser su no necesidad de testigo . él que yo condenar a yo ser necesitar él . ser preciso pensar mucho en él . en por qué trabajar más ( y mejor ) si M. J. estar cerca . martes , 23 . encuentro con H. su rechazo del sol . 1 de noviembre . amar el sol . ¿ ser que acaso él comprender ? 5 de noviembre . si el ojo poder decir . si el silencio . él mirar tanto que terminar por llorar sin dar yo cuenta . « ¿ De nuevo el dolor ? » , decir . yo ir a mi cuarto para llorar en serio , merecidamente . tal vez ebrio , tal vez perfectamente ebrio sentar yo a su lado y lentamente , dulcemente decir él , ¿ él alterar su rostro si él él decir ? ni él imaginar . yo pensar de el raza de el que él dejar amar , de el amado , no sospechar mi delirio de amor , no sospechar que él ser suficiente uno palabra para que yo dar el sonido de uno cuerpo menos en el mundo . y si sospechar mi fantasía nocturno . este ser horrible . sí . mucho horrible . también poder yo fantasear que el sexo no ser uno realidad . pero existir , voilà l’histoire , y qué desagradable y qué vulgar . martes . el fascinación de el muerte como lugar de origen . soñar con uno poema , creer que de David Gascoyne . de nuevo el gesto irremediable , el que ser el remedio de mi mal . pero el mal ser querer ese gesto . el mal ser querer el amor querer en él el muerte . pero sin duda el mal ser estar aquí interrogar yo sobre él . pensar todo el día en el obscenidad , en el imagen sexual de mi infancia ( ese país imaginario en donde todo estar permitido ) . él que alentar en yo : ese viejo silencio sexual . nadie él animar a acompañar yo por ese terrible lugar . o el que él animar pensar en algo distinto , en el vicio , en él inmoral y en verdad no ser ese , no él ser de ninguno modo . creer que mi perpetuo tentación del suicidio venir de no encontrar a alguien que sentar él sexual como yo y creer que mi enorme facilidad por el placer meramente físico tanto en relación heterosexual como homosexual ser , en el fondo , algo que impedir él otro . apenas poder escribir sobre este cosa y sin embargo deber hacer él . jueves . el rostro de M. L. para que yo salvar del rostro de M. J. rugir mental a M. L. mientras conversár : salvar yo de M. J. sábado , 9 de noviembre . en el taxi dolor en el pulmón al atravesar el Bois de Vincennes oscuro como uno alegoría de el noche en uno libro para que el niño malo él portar bien . domingo , 10 . Pourquoi étes vous fachée avec vous méme ? « Jai tant fais patience ... » ¿ existir el masoquismo ? él que haber ser el conocimiento de uno herida que uno mismo él infligeír . sufrir en manos de otro ser buscar prolongación , cómplice , servidor . el masoquista , entonces , él servir de quien él hacer daño . el masoquista o el ofendido por él mismo . este eliminar rápidamente el presencia ajeno . transformar a el demá en cosa . este él volver divertido : el verdugo ser uno cosa para el víctima que ya no ser víctima , luego no haber verdugo . alors , merde . enfurecir el imposibilidad de el contrario . imposibilidad mío puesto que nunca interiorizar ninguno racionalismo . ejemplo : imposible el ética . voilà uno blessure . no tener nada de donde obtener seguridad . hasta el literatura yo asustar . lunes , 10 . vértigo . escribir uno diario ser disecar él como si ya él estar muerto . mi búsqueda del silencio corroborar este último . y también mi fervor por el posición físico que evocar el de el muerto ( en el diván psicoanalítico , en el acto sexual , en el ejercicio de relaxe ) . viernes , noviembre 15 . a pesar de todo él sucedido él sonreír atado a el rueda del suplicio , Juanita de Arco en el higuera , muerto de risa como uno colegiala idiota . a pesar de todo , de tanto , de demasiado , de más de él conveniente en cuanto a sufrimiento . recién llamar E. « todo ser más simple de él que tú crear » , decir . « todo ser más complicado de él que tú pensar » , decir . « no » , decir , querer que hablar claramente . querer que yo decir el verdad de él que tú pasar . no saber qué él decir , qué él inventar , demasiado fatiga , demasiado todo . además yo aburrir con ese de el verdad y de el diálogo sobre el vida y el muerte . mon dieu , comme el vie serait simple si yo , en vez de decir este cosa , estar a su lado , mirar su cara , dar él el mano , ese , ese sólo , en vez de este diario , el poema , el elucubración , el ironía , el conversación . crepúsculo de hoy en el Bois . hoja mojado por el lluvia de ayer . lejanía , niebla . criatura privilegiado mirar árbol en el niebla . hasta que el silencio yo dar miedo y pensar en mi asesino , uno perverso que asesinar muchacha que mirar árbol en el niebla . 16 de noviembre . el desposesión más puro . Antígona enamorado de Creón él encerrar por iniciativa propio en el prisión de piedra y correr a decir él el buen nueva a Creón , él decir que decidir encerrar él y él él reír , naturalmente , pues si él no él hacer ser él quien él ir a encerrar . 17 de nov[iembre ] . rostro en el métro . extrañeza . seguridad de estar rodeado de animal . mi ojo buscar el salida de ese rostro . sans issue . deseo — por primero vez — de vivir en el campo ( paisaje mental eglógico ) . No obstante , atravesar el corredor seguir uno fila que avanzar penosamente . oprimido por el cuerpo , sin poder respirar normalmente , sentir que yo yo estar sostener solo , sin vértigo , sin inminente desmayo , gracias a nuevo fuerza venido de yo , insospechado fuerza . tal vez ser el nuevo situación interno . 21 de noviembre . todo el noche pensar en su rostro , hacer él lejano e imposible . recién él telefonear y haber algo extraño . ser y no ser su voz . o tal vez yo él dar uno matiz de voz « imposible » . yo preguntar quién abandonar a quién . 25 de noviembre . al discar saber que de alguno modo él pedir sufrimiento . hacer bastante que no sufrir orgiásticamente . cuando él acercar el tiempo de celebrar este orgía yo suceder sentir el síntoma , el inminencia . que B. no poder salir hoy yo yo sumergir en el puro desposesión . no obstante , todo este día , cada vez que pensar en nuestro encuentro de hoy desear que suceder algo que él hacer imposible . suceder . y ahora creer que mi deseo ser presentimiento por el cual yo preparar a recibir su no . pero no estar preparado . nunca estar preparado . ahora saber por qué estar enamorado . por su silencio . su silencio ser el presencia de el cosa en vez de su representación imaginario . 28 de noviembre de 1963 . el ternura de M. L. después de él de ayer . si no haber pasar él de ayer no pasar él de hoy . él mismo pasar con B. , aunque esperar que el discordia cesar ser mantener él , pues el espera implicar tensión y ansiedad . yo no esperar que M. L. haber estar así hoy , él desear pero sin atrever yo a esperar él por creer él imposible . movimiento interno : fatiga y desesperación como tributo a él imposible . no querer serenar él , no esperar el bien , convencer él de que él estar maldito y querer suicidar yo . luego , cuando él imposible él volver posible él creer que ser mérito propio , que él haber trabajar y sufrir duramente para que advenguir este metamorfosis que , aunque no él querer , ser pasajero , fugitivo y transitorio . pero haber algo inmutable en este suceso : mi culpabilidad secreto , misterioso . 28 de noviembre . detención en el inminencia . 29 de noviembre . fervor por el literatura cuando ser de día . pero de noche desesperación infantil , abandono , orfandad . uno temor antiguo , abstracto a fuerza de olvido , de haber sofocar el memoria . 1 de noviembre . el sábado yo descubrir hablar en uno idioma totalmente literario . A. yo escuchar con asombro . este tener mucho que ver con el ejercicio de relaxe . si llegar a distender mi garganta y a respirar bien , cambiar mi relación — ahora tanto complicado — con el lenguaje . pero ya ir dos año que él practicar y el garganta y el pecho continuar en su estúpido posición defensivo . el mismo viejo sensación de que uno mano feroz yo oprimir ese zona . curioso : para distender él sólo ser preciso dar él , dejar él ir . claro que el horror a el caída , el miedo a el desposesión total ... decir miedo y ya estar . apretar siniestramente . 6 de diciembre . de el importancia de el objeto mental . tener en qué o en quién pensar . tener él auténticamente . mi diario del 62 : « él tratar de uno problema musical » . coordinación . ritmo . desencuentro . mi lado izquierdo y mi lado derecho . abuso y deterioro de mi lado derecho . relaxe : no él hacer bien en el brazo izquierdo como si ser inútil o como si no ser mío . Al hablar acentuar excesivamente el primero sílaba . énfasis fuertísimo en el primero sílaba acompañado de uno movimiento de expulsión de « todo » el aire quedar él luego el respiración sofocado . 11 de diciembre . retorno del insomnio , de el fantasía regresiva . exceso de autoexigencia . narcisismo . acumulación . fantasía inenarrabl . el estatismo , el inmovilidad , mi lado derecho , el amor al silencio y a el soledad , el ansiedad . M. L. y B. : rechazo de todo . yo rechazar a el inversa . aceptar para destruir . decir sí para acentuar mi negación tácito . ¿ Por qué no estar cansado de yo ? asombro . él cierto ser que estar fascinado por yo , país inexplorado , yo asistir desde afuera , espectador impotente . elucubrir todo este pero en verdad desfallecer de ternura : de dar él , de recibir él . todo poder ser tanto simple . 14 de diciembre . todo él reducir a uno elección entre el verso y el prosa . el tentación de escribir uno novela equivaler a golpear ( uno vez más ) a el puerta de el realidad cotidiano que execrir totalmente . 19 de diciembre . no querer poseer ni ser poseer . nada yo desesperar más que el esperanza ( espera del cumplimiento de él imposible ) . continuidad en el desesperanza , en el conciencia de saber que no haber . ¿ cómo asegurar que él que él decir a B. ser él importante ? sensación de mentir , imposibilidad de hablar con uno lenguaje desnudo y exacto . no ser así el lenguaje de el deseo . 20 de diciembre . nada de originalidad buscado . pero nada , tampoco , de herencia a conservar y a hacer fructificar . en general , el que escribir plagiar , aún el mejor . en cuanto a yo , querer revisar él todo por cuenta propio , querer pensar solo . 21 de diciembre . él yo caer el objeto . respirar ser cosa serio . 23 de diciembre . fiesta de el autodestrucción . imposible , imposible cualquiera cosa , todo imposible , imposible el amor , todo imposible . yo él saber , yo él presentir . demasiado perfecto el manera de saber él , de presentir él . al besar yo yo beber sangre en el labio . no , no ser sangre pero yo él creer , yo creer , ajeno para siempre a cualquiera manejo de el exactitud , no ser sangre pero yo creer , yo querer a causa de su ojo desmesurado en su rostro de ángulo , de sombra , de escondite . « pensar en tu ojo todo el noche » , decir . tampoco este ser cierto pero de alguno modo ser el verdad en su decir más puro , el indecible verdad , el imposible , por ese él él decir : para no decir él él . ser tanto cierto que tener que ser mentira . ¿ Y ahora quién yo ayudar ? ahora que haber ver , que haber saber como nadie el evidencia de él imposible . presente vivo , ardiente , sufrir hermosamente , yo beber , yo devorar . antes sufrir , oh sí , pero antes ser también el esperanza , el sensación mentido de atravesar uno lugar provisorio . ahora hallar mi morada , querer decir , mi carencia de uno morada . él absurdo del amor ofrecido en cantidad inaceptable . uno solo gesto y todo estallar : añico , cosa en el aire . el muchacha de cara infantil llegar exaltado y dador : yo dar , yo dar como si cantar en el desierto , él hablar , él haber hablar , él hablar . su ojo morir él de alegría por mi presente desmesurado , pero qué hacer o qué hacer su cara de hueso , de enjuto , de parco , de contenido , de contraído , qué hacer con mi desbordamiento , mi ojo luminoso , mi rostro confiado , tanto confiado que por el noche yo tocar mi rostro y llorar igual que de niñita , él dejar solito , llorar por el noción de él imposible , filosofita suicida , camino de perdición , pequeño mendiga , princesita deshojado , llorar por su cara que no poder revestir él de el mía . Y yo querer dar él él que admirar en yo y envidiar : el rostro conmovido , tierno , el gracia , el duende , el ángel , arrancar él de yo y adherir él a su cara . y yo saber que querer él que en yo admirar y envidiar para dar él él a otro , para asombrar  a otro con uno metamorfosis maravilloso . yo él saber y estar ansiós por someter yo a el truequ más dudoso . oh cómo y cuánto yo necesitar para poder enamorar a ese otro que recibir fragmento de mi persona , ignorante de todo este combinación de injerto , mutación y abandono . damar el mano . ¿ qué mano ? ¿ cuál mano ? milagro , ahora él él dar por pedir milagro . si continuar así acabar pedir uno vaso de agua . no sufrir por su culpa sino por tener que sufrir por su culpa . Y no él saber y no él creer responsable y no querer saber que saber que en yo él venir de él que no ser . 24 de diciembre . agonía , estertor , vértigo . 26 de diciembre . ayer yo acostar con X. en état second . no recordar , estar ebrio , yo poner ebrio porque ser el único posibilidad de acostar yo , de que X. perder miedo a mi supuesto brillantez , pero al mismo tiempo el ebriedad ser el ruina de ese único posibilidad . no obstante , haber preferir el fragmento inútil y doloroso a el ausencia . desde ayer sentir con uno constancia sin límite que algo en yo él desgarrar . pensar que si alguno elección ser posible el mía deber ser este : si no yo suicidir ahora mismo tener que emplear mi precario fuerza en cerrar este herida , en no permitir que todo yo dañar de manera tanto claro , tanto directo . deber , de uno vez por todas , renunciar a el búsqueda , en el realidad , de el correspondencia de mi deseo . Dans cette vie , on ne réalise Jamais ce que l’on veut . 27 de diciembre . no , el orden no ser el solución , el solución ser uno ilusión imbécil . dejar él ir . dejar él estar . respirar sin insultar él . el aventura vivido ser otro mentira y no obstante el único verdad . el mal — o el error — ser el necesidad de afecto ( en mi caso , siempre en mi caso ) . 28 de diciembre . este de definir el mal , este de definir él , este de desesperar del lenguaje por culpa del maldito vicio de el definición . ¿ qué saber yo qué ser el mal ? ¿ yo importar saber él ? no . entonces , ¡ cómo yo llenar de posesión inútil ! amistad inútil , lectura inútil , noción inútil ... por más que leer a el santo , por más que estilizar mi pensamiento , mi solo preocupación ser de naturaleza erótico , mi único necesidad ser ir al último fondo de él erótico . y yo reservar , yo ahorrar , ser mi propio alcancía . aventura sexual aislado . ¿ Por qué ? ¿ qué esperar ? esperar el milagro . que el santo yo conceder uno buen frigidez . pedir él en honesto plegaria , hablar con sacerdote . 1964 miércoles , 1 de enero . sueño : uno camión lleno de máscara , de careta . el gente sentado encima . M. L. y B. : terrible amor por su rostro . dos rostro dentro de yo . amor , piedad y hasta orgullo por este rostro dentro de yo . que algo comenzar a fluir . río , catarata . liberar él el garganta . de todo el manera . poesía , sexo , pintura . pero querer él de verdad . algo llorar cuando él pensar en uno probable abandono de el prisión . fácil decir no , gracias . sobre el dificultad de amar él , de conocer él , sobre el dar él vuelta el cara . amor por el dulzura . morir con el epíteto de duende . 3 de enero . en el hospital St . Anne : — tener dificultad con el a — decir — , por ejemplo , no poder decir au revoir . — Pero si au revoir empezar con o — decir el foniatra . — Ah bon ! — decir — . alors , au revoir . urgencia por escribir en prosa , no en uno prosa extraordinario sino en ese prosa simple y robusto tanto inaccesible para yo que él sacralicer . ¿ Y dentro de el prosa ? ¿ qué pasar dentro de el prosa ? no pasar nada . por ese no poder escribir en prosa . él que no desear ser uno prosa bello por esfuerzo de todo índole . en suma : el viejo sueño de mi cinco año : uno lápiz que saber sumar , restar y dividir , que conducir mi mano pasivo . corregir el poema ser abolir su energía . mi primero libro de poema automático . luego , a partir del segundo , esteticismo que finalizar en el silencio , salvo que aceptar el poema veloz , « interno » , venido de lejos , sin tratar de detener él , sin matar él después , sin cosificar él . no tener para quien escribir desembocar en dos gesto poético : el poema-exorcismo , inteligible o no , o el asfixiante poema-cosa , resultado de mil corrección . A yo sólo yo poder ayudar el escritura veloz pues mi problema ( o emblema ) ser el inmovilidad , ser el muro , y no él abatir uno muro construir a su lado otro muro . miércoles , 8 de enero . el fatiga , el gana de dar el razón a quien en yo yo destruir . yo preguntar si B. no yo admirar tanto para vengar él de yo . hacer todo él posible por hacer yo hablar de yo y sostener mi hablar de yo con elogio sobre mi persona que denotar demasiado estima y demasiado admiración . luego , cuando yo ver solo , yo subir el repulsión por el elogio , por él inútil de mi mucho hablar de yo con B. quien tal vez en ese momento él sonreír irónicamente por haber desencadenar mi desmesurado narcisismo . exagerar , claro estar , pero a veces creer que B. yo obligar a hablar tanto de yo para después poder felicitar él de su imposibilidad de hablar de él . él que no saber — pues no tener prueba — ser que si él hablar tanto de yo ser a causa de él terriblemente difícil que yo ser y él hacer porque yo ser difícil , porque él amar , más que nunca , sin esperanza , estérilmente , con uno desdicha sin límite . pero no . hablar de yo porque hasta ahora no encontrar uno tema más interesante . 13 de enero . urgencia de B. por mi partida para sentir nostalgia de yo y hasta tal vez amor . ¿ no sentir yo él mismo ? a bordo DEL laennec 21 de enero . dolor de hueso al despertar después de uno noche en que él soñar que él dormir junto a quien él amar . 2 de marzo ” ! el señora X. su cara vencido él acechar a poco paso de su cara animado . en cuanto desaparecer uno fondo de música brasileño él él apagar el cara . pero cuando hablar del sexo ser como si volver a escuchar ese música . emoción exagerado por el aventura de S. , ojera y fatiga como si haber ser él quien beber y fornicar todo el noche . amor y odio . estar obligado a representar el nobleza , el seguridad . el rostro de M. L. yo sostener . anoche ver Tintin et el Toison d'Or . yo reir al descubrir que yo estar tratar de apropiar yo de el método de Tintin para destruir el mal en todo su forma . sí , yo obligar a mantener yo lúcido en honor de M. L. lúcido y serén para llegar a Buenos Aires y escribir él a M. L. de mi proeza de serenidad y autodominio . lúcido y serén , también , para ayudar a R. , a quien odiar y querer al mismo tiempo , pues por su culpa no leer ni escribir sino que hablar y consolar y mentir consolar pues su cara cuando estar preocupado yo dar en el garganta o en no saber donde pero en uno lugar que yo obligar a proveer yo de el máximo serenidad y de todo mi fuerza . el dama de cabello rojo y anteojo verde , sumamente aristocrático y que sonreír como mi tía G. no hablar con nadie salvo , a veces , yo . río DE JANEIRO encuentro con M. intelectualización máximo aliado a uno fuerte deseo de irracionalizar yo totalmente . el voz íntimo , el más lejano pedir uno arreglo de el sentido . buen aire 15 de febrero . haber venir a ver a mi padre . él haber ver . ¿ Y ahora ? no encontrar proporción entre este encuentro y el lejano acontecimiento biológico que él propiciar . no comprender este de tener uno madre y uno padre . no comprender , sólo yo asombrar . este reencuentro después de año de ausencia ... ¿ Por qué estar aquí ? yo comprar cosa , yo sonreir , en nombre de uno viejo incidente biológico . miramar 23 de febrero . urgencia por decir él todo mediante uno solo palabra . no saber qué querer pero saber que saltar , que salteir , haber uno abismo entre dos orilla , él importante ser el abismo pero el salto ciego ser mi cobardía como él ser el orilla y mi impaciencia por alcanzar él . ninguno confianza en el azar . mejor dicho , seguridad de que yo ser hostil . por él tanto : perpetuo tensión para preparar él a vencer él por si atacar , él cual tampoco ser seguro . Cuando el sed ser uno pozo ciego , cuando el cuerpo traicionar , cuando él pensar como uno miserable busto de yeso en uno sala de conferencia , cuando el cuerpo ser de palo pero palo pensante , dueño de pensamiento mucho distinto de el que vibrar en el maldito cabeza de yeso . APÉNDICE III él tiroirs de l'hiver ! ? ! ( 1960-1962 ) ver uno viejo mendiga dormir en el suelo abrazado a uno muñeca . ( yo no él ver . mi ojo él ver ) . por qué este mujer en el suelo frío , por qué dormir y hacer el noche en él y por qué necesitar en su gran oscuridad abrazar a uno mueca enorme , nuevo , bello , y por qué no dormir sin abrazar él a nada , así como venir a este mundo y por qué el gente necesitar abrazar él a algo y en particular este vieja a uno muñeca . el muñeca no necesitar abrazar viejo para dormir 1963 — él que ser yo — decir — , yo vivir , yo existir . — ese no ser ninguno mérito — decir — . ser , más bien , uno defecto de nacimiento . oímos el estruendo de el monstruo arrojar él en el cama , el voz de Jean sonar como uno trompeta iracundo , el cama él mover recordar uno ejército de caballo por uno escalera de mármol . exposición de juguete antiguo en el « Musée Pédagogique » . ver uno sala en miniatura con uno diván , silla , uno cama con uno muñeca adentro , uno gran espejo , uno cuadro y uno chimenea que parecer prendido . estar mirar él hasta que yo sentir mucho pequeño y mucho triste y finalmente desilusionado de ese cuarto tanto hermoso preparado para el visita que sin embargo no venir . uno de el propiedad de Ann ser su bisexualidad . a veces ser mujer hasta el cintura y después hombre o viceversa . él gustar violar muchachita vestido de joven príncipe . su fascinación ser su mirada . ser absolutamente libre y desdeñar a todo el mundo . anoche leer alguno página del libro de Jung sobre el plato volador y encontrar uno frase que yo desesperar : « su cuerpo no ser como el estrella » . claro que Jung él referir a el plato volador . cuando apagar el luz alguien dejar caer en mi memoria el selección perfecto de mi peor recuerdo . pero no ser así . ahora él contar con cierto serenidad desolado pero allá en el noche sentir vértigo y náusea y además hablar — estar seguro de que hablar — de mi inocencia . pero no ser así . haber uno rueda en llama , haber color exasperant , haber uno rostro uno vez más , haber tanto cosa que yo llamar y yo expulsar ... ( contar , cuéntaloir con palabra de este mundo ... ) también tener sueño sexual este noche : terrible violación que yo gustar enormemente . y en el baile de máscara yo haber vestir de trovador y G. yo tocar el sexo . fragmento DE uno diario 31 de octubre . sed sin desenlace . separado del acto de beber , de saciar . deseo puro . Ángel bebedor . sed de todo , de todo . 1 de noviembre . faltar mi vida , faltar a mi vida , yo ir con ese rostro que no encontrar , que no recordar . 24 de noviembre . amparar yo en el imagen de yo disparado por mi ojo mudo . el pieza él cerrar y el luz él amar en el soledad . todo el cosa estar de parte mío . tensión insoportable de el color y el forma . el luz él abrir como uno herida . el cuerpo sin cabeza entrar apartar con uno gesto brusco el cortina inexistente . yo hundir en el cama y el cuerpo yo seguir . el cosa hacer uno seco ruido como uno músculo al distender él . yo meter en él oscuro del abrazo y no ver más que su labio . 11 de diciembre . soñar : uno bosque , yo adelantar hacia mi enemigo que estar apoyado contra uno árbol y sonreír . aterrorizado yo dar vuelta y yo encontrar con el mismo árbol y el mismo hombre . todo él desdoblar : el sol , el árbol , el hombre . todo excepto yo que no saber si ir adelante o retroceder . al despertar pensar en Nerval y yo decir : ¿ Por qué no hacer también yo uno esfuerzo por aclarar él que yo obsesionar ? y decidir anotar todo él que él referir a mi sentimiento de orfandad . 15 de diciembre . no saber cuándo empezar a buscar a ese persona . no saber quién ser ese persona . no él conocer . ser raro cómo y cuánto él buscar . ser dos ojo , yo decir ( yo decir , yo decir ) . yo ya no ser yo , yo ser mi ojo . busquen . entre el hoja muerto , en el árbol filoso , en el sí y en el no , en el revés y el derecho , en uno vaso de agua y en mi sed de siempre . buscar entre el multitud . él no querer decir que mirar todo el rostro . proceder por eliminación . yo saber el color de su cabello , el forma de su cabeza , y con uno mirada veloz volar por sobre todo hasta convencer yo de que el buscado faltar . haber mirar . haber ver . y no encontrar a ese persona que yo dirigir desde su cueva de invisibilidad . 18 de diciembre . noche crucial , noche en su noche . mi noche . mi importancia . mi mismo . el asfixiado amar el ausencia del aire . memoria de uno náufraga . sueño de uno náufraga . qué poder soñar uno náufraga sino que acariciar el arena de el orilla . 21 de diciembre . anoche tomar agua hasta el tres de el mañana . estar uno poco ebrio y llorar . yo pedir agua a yo como si yo ser mi madre . yo dar de beber con asco . 23 de diciembre . el bosque estar oscuro ; por ese el hoja suspendido de el rama amenazar con uno color negro , no verde . « ser mentira todo , pensar , hasta él que yo decir del color de el hoja » . tener tanto miedo que no saber si avanzar o retroceder . 24 de diciembre . despertar ver yo como uno cuerpo sin piel , uno llagada . 25 de diciembre . aún el sueño de anoche , aún el visión de G. iluminado como uno santo , erigido en mi confusión como el dios de el lluvia en el cerebro de uno salvaje . más que nunca saber que G. no corresponder a este imagen que yo delirar . y más que nunca querer llamar él , a él verdadero . ( « comme uno fou , je vis penché sur uno visage que j'adorar secrètement et dans lequel je planterais volontiers uno couteau . Ces imaginations yo tuent . » , Cendrars . ) 31 de diciembre . cuando entrar en mi cuarto tener miedo porque el luz ya estar prendido y mi mano seguir insistir hasta que decir : ya estar prendido . yo sacar el pantalón y subir a uno silla para mirar cómo ser con el suéter y el slip ; ver mi cuerpo adolescente ; después bajar de el silla y yo acercar nuevamente al espejo : tener miedo , decir . revisar mi rasgo y yo aburrir . tener hambre y gana de romper algo . yo dirigir a el mesa y querer escribir uno poema pero temer aumentar el desorden de el libro y papel . yo morder el labio y no saber qué hacer con el mano . 1961 2 de enero . aquel mañana tener miedo . no . no ser aquel mañana . ser este mañana . ser ahora . yo repetir que aquel mañana tener miedo . no ser verdad , no ser en el parte menos visible del verbo , ser ahora , yo despertar , tener miedo . yo haber mirar el pierna y haber subir lentamente mi ojo por mi cuerpo con uno cuidadoso pensamiento asesino . este ser mi cuerpo , decir . yo despertar y haber ver . mano en mi garganta . qué idiota ser . 3 de enero . escriba yo , decir , escriba yo de usted . escribir él hasta que tú enredar en el hilo del lenguaje y caer herido de muerte . 5 de enero . el horror de habitar yo , de ser — qué extraño — mi huésped , mi pasajero , mi lugar de exilio . 7 de enero . todo él que él decir él arrojar por inservible . mi amor en harapo volar como uno paquete absurdo y nauseabundo . 8 de enero . en el rue Guy-Lussac uno automóvil viejo lleno de caja de cartón . sentado entre él uno anciano de pelo blanco , abrigo y sombrero negro , rostro hermoso y tristísimo . yo decir que nadie si no yo saber que este hombre estar solo dentro de uno auto mucho viejo en uno calle desierto . pero de pronto yo decir . ¿ Y si este hombre no existir , si no existir ? yo acercar y en efecto no haber nadie . estar morir como « el niño que enloqueceír de amor » . 9 de enero . odiar mi cara , pues él mirar a través de su ojo . este cara no saber fascinar él . amar . ¿ qué él hacer en este mundo cuando él amar así ? 13 de enero . soñar con este verso : ô saisons , ô châteaux quel âme est sans défaut 14 de enero . de nuevo soñar con Rimbaud . Par litterature , j'ai perdu ma vie . 15 de abril . el vida perdido para el literatura por culpa de el literatura . por hacer de yo uno personaje literario en el vida real fracasar en mi intento de hacer literatura con mi vida real pues este no existir : ser literatura . 14 de enero . como si deber sufrir por él . en verdad no querer ver él ni yo importar . pero ser como si deber sufrir por él , como si él terrible ser quedar sin rostro concreto y real y que mi nostalgia él limitar a uno sonido , a uno perfume . 16 de enero . anoche yo sentir tanto lejos de G. , tanto conciente de su irrealidad , que decidir escribir uno relato sobre mi amor inexistente . hoy despertar con el dulzura de su rostro frágil en mi memoria , hoy estar tanto bello en mi memoria que no acertar a comprender su dureza , su comportamiento sórdido . hoy él « ver » tanto gravemente atento , tanto maravilloso , que el esperanza renacer de uno manera más perfecto . ¿ quién escribir sobre el amor ? no yo . yo amar . 17 de enero . historia de uno confabulación de sombra para expulsar de el noche a el pequeño sonámbula . 19 de enero . el rápido , el brusco transformación de cualquiera situación mío en uno infierno con el que yo rodear , en uno tragedia con el demá , ser algo tanto viejo , tanto repetido , tanto de siempre , que haber dejar de asombrar yo y yo reír . uno monstruo yo perseguir . yo huir . pero ser él quien tener miedo , ser él quien yo perseguir para pedir yo ayuda . 28 de enero . probar él vida ajeno como vestido heredado . hacer él para no ver el propio desnudez . 2 de febrero . nunca pensar en mi circunstancia personal : familia , estudio , relación , amigo . yo limitar a sufrir él como a testimonio opuesto al clima de magia y ensueño de mi memoria . como si aceptar yo con mi circunstancia personal llevar implícito uno renunciamiento a algo fabuloso . ser el viejo problema . de todos modos yo no existir . 3 de febrero . sentimiento de él provisorio . escribir rápidamente y mirar el reloj . temer no tener tiempo . ¿ cuánto vivir aún ? leer con urgencia , mirar y ser vertiginoso . correr . adónde correr . haber alguien presto a asesinar yo . 27 de febrero . el ser él aduermir , caer en el deslumbramiento de él . yo enfermar del corazón . « ser usted cardíaco » , decir . por fin bautizar mi vacío , mi silencio , mi ademán de idiota enamorado del aire . todo él que decir y hacer ser para afirmar uno continuidad de mi ser , el existencia de uno lenguaje y uno pensamiento propio . pero yo habitar el miedo , yo estar suspendido del silencio . el remordimiento horrible de no haber hacer algo por comprender él . obligación formulado por uno voz lejano . 6 de marzo . soñar que cantar . cantar como quien encontrar su voz en el noche . cuando despertar cantar varios hora . por oír mi voz danzar — mi voz replegado en yo como el cuerda de uno suicida , tanto tiempo mi voz yacer en uno nido de hilo rígido , guardado en mi garganta en su imposibilidad de comunión — . entonces cantar mucho canción . haber como prueba de mi voz , como el primero paso de el que decidir bailar , el paralítico despedir él de su inercia . 8 de marzo . si poder tomar nota de yo todo el día ser uno manera de no perder yo , de enlazar yo , porque ser indudable que yo huir , no yo escuchar ... el más grande misterio de mi vida ser este : ¿ por qué no yo suicidir ? en vano alegar mi pereza , mi miedo , mi distracción . tal vez por ese sentir , cada noche , que yo haber olvidar de algo . 16 de marzo . ese estar él debajo como mirar por el alcantarilla , silencioso , sucio , agotado , cumplir mi castigo . 18 de marzo . más miedo que antes . antes yo disculpar mi cara de niña . ahora , súbitamente , yo tratar como a uno grande . ya no yo exceptuar por mi edad breve . ya no ser tanto breve . ya no yo amparar mi cara de niña . ir a uno reunión y yo servir el mismo porción , el mismo gesto de indiferencia . él descubrir ayer . decir chiste obsceno , como de costumbre , y varios cosa cruel , como de costumbre , pero nadie yo sonreír con ternura , como pasar antes , cuando asombrar por mi rostro de niña precoz y procaz . 25 de marzo . nada ni nadie él atrevir a mover él , a girar , a rodar . nunca él poner en marcha . nunca abrir el boca si no ser para morder en silencio . estar bien ser ser al modo de uno estatua . sufrir ser ser uno color blanco correr hacia uno catarata ardiente . O como en uno película mudo el tigre devorar lentamente a el muchacha . mi asombro ante mi poema ser enorme . como uno niño que descubrir que tener uno colección de sello postal que no reunir . cómo ser posible que el silencio fructificar de este manera , cómo ser posible que con mi terquedad campesino él labrir tanto bien . no sólo dar imagen sino hasta reflexión : yo quejar , discutir , purificir , encender , corromper , y todo él con palabra que no ser míos , y ni siquiera tener demasiado falta gramatical ; todo suceder como si realmente ser así , como si yo pensar , yo sentir , yo vivir . y no ser más que uno silencioso , uno huérfana sordomudo , hija de algo que él arrodillar y de alguien que caer . 27 de marzo . hoy , en él más hondo de mi borrachera , cuando yo acostar al alba , pensar en G. y saber que él amar . no a uno rostro inventado sino a él con su rostro , el suyo real . y yo asombrar de que no él haber producir uno encuentro maravilloso entre él y yo porque ser el primero vez que amar uno rostro tanto como ser . pero yo saber bien que sólo yo salvar si G. yo amar . si el perseguidor ser él , el que amar , el que desear . porque yo , desde hacer mucho poco tiempo , yo resistir a llamar a puerta extraño y donar mi amor , dar él para que él arrojar por inservible . algo oscuro en yo haber adquirir uno orgullo sin desenlace y nunca más poder llamar y comenzar a rogar . que yo amar y yo perseguir , yo no hacer nada para concretar mi deseo . no obstante , ayer , mientras beber , sentir como uno mano helado en el cerebro y uno voz que decir : « qué viejo el necesidad de amar . qué imposibilidad de uno mano amigo . qué deseo rotundo y aniñado de no dormir solo este noche . qué deseo absurdo y absoluto de que G. yo llamar al alba y confesar que yo amar » . este ser locura . pero tener que suceder , tener que suceder este milagro . no sólo por yo sino por todo . 28 de marzo . haber soñar que él decir a G. que en cuanto ver a uno persona poder adivinar de qué manera morir . « Por ejemplo tú tú ir a suicidar » , él decir . pero tal vez él tratar de yo , sólo de yo . anoche él encontrar por el calle y como siempre yo dejar pedir . 29 de marzo . mi corazón disuelto en pequeño sol negro naufragar hacia donde no haber olvido . no haber olvido y el esfuerzo de ser , el esfuerzo de vestir él de él mismo cada día y remontar él como a uno ciénaga , arrancar él como a uno duro cadáver , bolsa de chillido y maldición . el vía alcohólico del cielo percutir en mi memoria iluminado como uno galería de espanto en el que alguien buscar con ardor . vivir en algo más pequeño , no llamado , no designado , cuyo único característica ser su silencio lujurioso . 13 de abril . el sensación inigualado de estar de más , de estar de sobra en yo , no yo necesitar para vivir , no yo pertenecer , no saber qué hacer en yo , para qué yo servir . 20 de abril . hoy , aún en duermevelir , correr al espejo murmurar : « el sueño ser uno segundo vida » . después retroceder , el espejo yo dar miedo , mi ojo alucinado , y yo correr de yo , desnudo , tropezar con el valija , el ropa , el libro , el papel ( y en el papel poema , y en el poema este miedo , este concentración inigualado en uno dolor viejo , indiscernible de yo ) . 22 de abril . en él alto de el mañana el ojo él deslumbrar en su color , él desnudar de su luz , él sumergir en su condición de sobreviviente . 2 de mayo . haber preferir cantar blues en cualquiera pequeño sitio lleno de humo en vez de pasar yo el noche de mi vida escarbar en el lenguaje como uno loca . APÉNDICE IV 1961-1962 ! ” 4 de enero . el palabra deseado , el que él hacer dulcemente entrar en el viento . y yo , filóloga inerte , mirar izar él a el deseado , virgen innombrablemente mágico en mi cerebro primitivo . tal vez querer decir « no » , tal vez querer decir « sí » , tal vez decir « no » porque el « sí » él acoplar al viento . ( Si el no amanecer sí , tant pis pour moi . ) Y haber sufrir con el palabra de hierro , con el palabra de madera , con el palabra de uno materia excepcionalmente duro e imposible . con mi ojo lúbrico haber pulsar el distancia para que mi boca y el palabra él unir furiosamente . 20 de mayo . uno loca gritar en el jardín del hospicio Sainte-Anne . dos hombre él arrastrar hacia uno pabellón gris . Por el tarde , desde el ómnibus , ver el último reflejo del sol en el Sena . el paseante parecer figurita recortada . yo acordar de uno cuadro de Rousseau , el de el niña idiota . y haber saber que mi esfuerzo atroz por vivir como uno adulta , ganar yo el vida , pensar , amar , ser uno imposibilidad de imposibilidad . el figurita inofensivo en el lejanía yo ser detestabl con su ojo vacío y su cara viciosa . ser preferible gritar en el jardín , decir . Capri , septiembre de 1961 . tener miedo y yo ir y nunca más creer en el juego de el mirada , nunca más creer en el promesa de el ojo , nunca más creer posible el invención de algo a modo de amor . no querer ir a Pompeya . en vez de uno ciudad fantasma preferir el amor fantasma . regreso al lugar de el espera . el turbio sensación de estar de más a el espera . el horrible visión de el puerta cerrado ; algo más denso , sin embargo , que cualquiera cosa parecido a el espera y no obstante ese , nada más que ese : el turbio sensación de estar de más en el lugar en que todo esperar . el preparación a el muerte como uno estado superior a el espera de él . el espera metafísico en modo alguno aliado al suplicio triste de esperar al fantasma del amor . pacto con el vida : no yo herir . ¿ cuál vida ? historia de mi vida tal como él vivir sin que yo yo dar cuenta . no ser él mismo estar en silencio que no decir nada . escribir sin dejar de decir nada . « dar yo el nada de cada día . » el espera del amor , el amor a el espera . cuando venir con su ojo de niebla . el noche yo transformar en el esperadora del amor . 9 de octubre . en verdad , no haber de qué hablar . yo hablar como uno nene cepillar él el diente : sin convicción . poder hablar de todo con todo . poder hablar de nada con nadie . Cuando oír a mi amigo decir « el vida ser hermoso » yo suceder uno gusto a velorio en el diafragma . 5 de diciembre . escribir sobre el habitué del restaurant de santé GuenMai . sobre ese vieja que seguramente adoptar el régime Oshawa para dejar de ser él . y el verdad ser que ahora parecer viejo . y sobre el mujer que venir hoy , el que comer leer el libro del profesor Oshawa y que sacar de su Cartera uno cuchillo , uno tenedor , uno vaso y uno servilleta y mover el mano enloquecido para espantar el humo de mi cigarrillo . 7 de diciembre . otro mañana perdido en dar tributo a el infancia que no tener . obligar yo a amar sombra como si al no haber sombra él cortar inexplicablemente mi leve conexión con el susodicho realidad . propiedad tanto mío de anonadar este que mirar y este que leer y este que todo : él viviente él atemorizar ante mi mirada de sonámbula y él volver inerte , rígido . mi pequeño cuarto poseído por el perdición . todo él que él caer al suelo desaparecer : el paquete de cigarrillo , el zapato , el poema , el ropa , como si yo vivir sobre uno gran boca que él abrir cuando yo descuidar . 2 de enero . ver uno viejo mendiga dormir en el suelo abrazado a uno muñeca . ( yo no él ver . mi ojo él ver . ) Por qué este mujer en el suelo frío , por qué dormir y hacer el noche en él y por qué necesitar en su gran oscuridad abrazar a uno mueca enorme , nuevo , bello , y por qué no dormir sin abrazar él a nada , así como venir a este mundo y por qué el gente necesitar abrazar él a algo y en particular este viejo a uno muñeca . el muñeca no necesitar abrazar viejo para dormir . en el calle estación viejo , enfermo . de él salir el tren . de su vientre salir como el viento , con feroz sonido y preparativo . el Gare St . Lazare , que él decir , rodeado de self-serviz y créperi ( panquequería , en castizo ) . luego haber árbol . no saber si él haber , creer que deber de haber él . pero haber aquí que yo caminar , poeta poetizante en medio de luz verde y rojo . miedo . miedo de este calle de el Pepiniere . y no obstante ayer ver algo : en el último piso de uno edificio de oficina haber el ventana de uno mansarda y yo yo decir : ser el dios de el lluvia , o el dios de el paragua , o el de el flor que enloquecir como Ofelia porque el viento triste no él acariciar . pero ser uno toldo contra el sol , contra el viento , contra no saber qué cosa pero contra algo . pero qué importar el toldo si yo yo ir a morir , si tener miedo . haber gente . pasar cuerpo . si poder ver él como él ver , ser que no poder explicar cómo él ver , no poder decir él con palabra que explicar . uno fuego , pie , paragua , libro , bombonería , alimento para perro , todo girar , todo girar como en el noche cuando hacer frío en mi cuartito de uno quinto piso de Saint-Michel , y yo yo cubrir , yo yo envolver , yo mecer en mi nostalgia preferido , yo abrazar a el almohada y llorar , yo avergiiencer de mi edad ( el de mi papel ) y no comprender por qué , tanto de repente , ya no ser uno niña . pregúntaloir , andar , demandar él , quejar tú , protestar . y después ir a tomar café al Ruc , uno lugar burgués , decir , pero en verdad lleno de vieja que él traer uno sobrecito con café en polvo y sólo pedir agua caliente para disolver él y pan con manteca . haber uno tanto gordo que cuando comer ser como si trabajar , querer decir ser como uno dactilógrafa en su máquina , o uno cartero con su saco de carta , cuando devorar ser él , hacer su función en este mundo , él llenar el cuerpo lentamente , y suspirar como si ya estar mucho cansado de este trabajo monótono y burocrático . ver uno viejo mendiga dormir en el suelo abrazado a uno muñeca . yo no él ver . mi ojo él ver . y tener miedo porque yo decir por qué tanto pie y paragua y perro y árbol y este mujer en el suelo frío y por qué dormir y hacer el noche en él y por qué necesitar — en su gran oscuridad — abrazar uno muñeca enorme , nuevo , bello , y por qué el gente necesitar abrazar él a algo , y en particular este vieja a uno muñeca . 25 de mayo . haber soñar que volver a Buenos Aires , que querer volver , pero al llegar a Montevideo regresar , arrepentido . descubrir que no existir adónde ir y que el disyuntiva París-Buenos Aires no existir . yo yo imponer problema , yo yo acusar de actuar sin lucidez , cuando en verdad ninguno problema yo alcanzar , ninguno acción ser cometer con mi consentimiento debido a que ser uno enemiga de el acción , y todo él que hacer por yo ser absurdo : yo no yo agradecer él que yo regalar , yo estar mucho lejos , del otro lado , y en verdad nada yo importar sino este miedo de no comprender él . 26 de mayo . como el alarido de uno niño mucho pequeño que no querer , no querer pero él obligar , pero él gritar y tensionar su cuerpo , él rigidizar , porque no querer , no querer con nada , no querer con todo , con su pequeño cuerpo que él negar , con su feroz angustia que estar ahí para ayudar él a gritar . así hoy , por el av . de l'Opéra , sentir de súbito que no querer y casi yo tirar al suelo y yo convulsionar para decir él , para decir él él a todo el mundo . no querer con uno furia sin paralelo . por ese no yo distender , no tratar de mejorar mi respiración , apenas yo llegar el aire pero yo negar . de uno vez por todas , pensar , haber de ser fiel a tu desgracia . de uno vez por todas cesar de traicionar tú . y no aceptar ninguno signo de huida sino que perseguir el ritmo de mi angustia , mi mejor huida . pero sentir que vivir , que existir , él sentir de uno manera agobiante , como despertar en medio de uno orgía después de uno sueño de tres semana . no obstante , en medio de mi terror estar el pequeño miedo a perder el intensidad de mi sufrimiento . si mi angustia yo dejar , pensar , estar perdido . y yo poner tenso , yo contraer , para que no yo abandonar mi angustia . puesto que yo dejar con él que él no él ir . que al menos él quedar él . pero inconscientemente dejar pasar el aire , el rostro ajeno yo atraer y yo descubrir hacer conjetura sobre el vida de alguno paseante . y de pronto respirar normalmente . entonces saber que el abandono , este vez , ser definitivo . « Et c’est encore el vie . » 25 de abril . tristeza de el libro erótico y tristeza del erotismo . ( uno vez terminar el acto de amor haber uno tristeza de deseo apagado , uno desorden mudo , uno arrepentimiento absurdo . ) Sade yo hacer morir de tristeza , Restif de el Bretonne yo aburrir , Casanova — el más lejano , casi irreal — no yo resultar erótico , y el italiano , Aretino , Baffo , Nicolas Chorier , yo divertir y yo angustiar . ayer leer él Mémoires d’une chanteuse allemande . Pero decir que el obscenidad , todo él que ser erotismo de uno manera raro y distinto , yo hallar disponible . odiar el postura « natural » , el palabra tierno y ya conocido . pero ¿ qué ser distinto , qué ser raro ? ¿ el postura del Kama-Sutra ? ¿ el del Jardin parfumé ? no saber . pero sin uno vida sexual extraño y peligroso no poder vivir pero tampoco poder incorporar el escándalo a mi deseo de trabajar , de aprender , de estudiar . imposible ninguno orgía si yo levantar a el 8 para ir a el oficina . si ser orgía tener que abolir el tiempo y si el tiempo estar abolido no tener por qué levantar yo temprano para ir a trabajar . querer decir , haber dos manera de vida que yo seducir igualmente y que en yo ser incompatible . E. él estar enamorar de yo : por ese yo atraer menos . uno de este día él decir que no yo ver más porque yo no poder amar él , ya no poder amar a nadie , yo estar mucho lejos , mucho enfermo . 15 de mayo . « yo creer en el infierno , luego estar en él . » Pero no ser el infierno . ser algo tanto poco simbólico y evidente como uno cuchillo hundido en el garganta . dentro él quemar , él romper , decir que yo ir a desvanecer pero no ser así , no ser así , ser sólo uno súbito no poder hablar , uno buscar a qué asir tú porque algo , de pronto , no tú dejar . qué cosa no tú dejar . qué quisieras hacer que ese no tú dejar . querer hablar , querer escribir , querer contar él de manera que no él prestar a confusión . miseria vivo de el que rondar en el espejo . el que morir de hambre yo hacer morir de risa . ser tanto fácil decir tener hambre , exigir el derecho a uno continuidad de mi víscera , tanto fácil robar , asesinar , ganar derecho , ley , apertura a algo que tú saber dónde estar . pero él imposible ser estar él en cualquiera lado , en uno café , mientras realizar uno inofensivo visita , porque súbitamente uno ruido a cosa de lata girar , a cinta de lata , a algo sumamente oxidado que rodar lentamente por tu pecho ( pero en el parte interior , en el parte interior siempre ) . todo suceder entre el cintura y el garganta ( en él interior , siempre en él interior ) y yo temblar , yo no hablar , yo tiempo , yo espacio , yo buscar adonde asir yo para no caer pero yo no caer , estar clavado en mi asiento mientras dentro trepidar , yo llevar para donde querer , dolor giratorio que no ser dolor , ver doble , ver triple , no ver nada , no poder levantar el ojo , vértigo , mareo , pero lúcido no obstante , saber que no haber nada , no haber nadie a quien asir él . algo tú querer morir y dejar tú vivo , algo tú alejar de cualquiera gesto conocido , de cualquiera recuerdo familiar . tu sentimiento de abandono quisieras gritar él aunque fuere en el parque entre el hoja muerto y el turbio soledad verde . miseria misterioso . querer ver él a todo ver yo a yo , súbitamente poseído por uno rueda dentado y oxidado que girar lentamente en él interno del pecho , ¿ o ser en el memoria ? , ¿ o ser en el cerebro ? si ser uno enfermedad horrible , algo con nombre y final . pero este no terminar nunca . algo tú obsesionar , tú siniestro , tú remitir a uno zona espantoso en el que sólo haber miedo y miedo y miedo . 4 de marzo . no llorar con tu ojo gris porque tu ojo no él parecer a el estrella . el humo , el gris , el niebla : ¿ con qué escribir el poema sin este brazo rígido , sin este hueso torcido de abrazar sombra ? yo ver despertar , yo ver ver que no estar , yo ver por el ojo de el cerradura : mi atroz imaginación , no entender . 28 de febrero . el puerta él cerrar detrás suyo . nunca saber si ser él quien él cerrar o el persona detrás de el puerta cerrado . « el persona detrás de el puerta cerrado . » cada frase él hacer símbolo . cada puerta cerrado ser el monumento de uno imposibilidad . bajar el escalera admirar él : ¿ quién más en este mundo bajar el escalera después de que el puerta él cerrar ? a veces el rostro ajeno ser puerta . uno puerta entreabierto ser uno sonrisa fatigado que tú expresar que tú tener cierto simpatía pero que preferir que tú fuerir . que él ir a el mierda no ser uno simple decir . pero tampoco ser suficiente . ese sonrisa a medias tú hiendir en dos parte perfectamente dolorida . Para demostrar a algo o a alguien que ser uno muchacha que no crujir ni él romper cuando él dar vuelta , bajar el escalera soñar con el bañadera lleno de sangre . para sufrir yo bastar yo , decir . y no ser uno simple decir sino uno llorar a solas detrás de el puerta cerrado . 19 de febrero . condenado al orgullo mental , a viajar entre el fantasma de Kierkegaard y de Kafka , a causa de que yo decir no cuando yo pedir , hacer milenio de este pero no él olvidar . yo haber prometer dejar yo vivir y haber aquí que agonizar a causa de uno rostro entrevisto en Capri . yo encontrar entonces , tomar infusión , tratar de no beber alcohol ni de fumar , cuando adentro él debatir el suicidio , adentro razonar loco , adentro arrasar con todo y yo abrir el puerta y yo dejar al viento . nadie él asombrar porque haber sólo sombra . pero deber escribir , deber permanecer sano , lúcido y escribir ... hasta que el rostro soñado venir a yo atraído como uno bestia finísimo por el perfume de mi ojo verde presentido en alguno lugar de mi poema . 26 de enero . hoy , cuando el autobús en que viajar él detener , ver por el ventanilla uno hombre joven que yo mirar con lascivia e interés intelectual . yo angustiar y él mirar colérico pero él mirar de nuevo y allí estar mirar yo . cuando el autobús él poner en marcha asistir asombrado a el apertura de mi rostro que él sonreir hermosamente . pero cuando no él ver más yo subir el llanto y yo decir : « otro paraíso perdido » . 10 de enero . almorzar con T. uno puro , uno absoluto . discusión interminable sobre el otredad y el unidad . yo , naturalmente , fanático de el otro que ser . por él que yo decir deducir que estar hablar de yo con Z. , ambos censurar mi reiterado frase : « yo , que tanto cambiar en París » . yo gustar que poder sentir , uno solo día , él que yo todo mi vida : morir de incoherencia , de deseo irreconciliabl , asistir maniatado y amordazado al caleidoscopio infame que formar el más horrible escena de infancia sucedido en uno ruptura total con él inteligible y él esperado . él bleu du ciel , de G. Bataille . todo libro importante partir de el obsesión de su autor . así yo , si no morir mucho pronto , escribir el historia del « rostro que tener en el entraña dibujado » . tal vez mi vida ser sólo uno penoso preparar él a escribir este historia . el adorado yo , el infancia cercano , el sueño de gloria , el vanidad . 18 de abril . de pronto no ser ni siquiera el día — el sol tanto veloz , el sol romper el dulce mañana hecho de niebla y de ausencia — ni el noche , sino el alma , el tenue lugar del alma descubierto en el sexo a causa de algo o de alguien entrevisto uno instante , alguien indeterminado , indefinido , que tú ver durante uno segundo o menos aún , para encontrar tú luego sin tú . pero este ser confuso . querer decir : ir por el calle mirar el sol recién nacido y el pequeño nube sobre el reloj de Saint-Germain-des-Prés y doblar , el cuerpo doblar uno esquina ( nada más simple ) y de pronto él que en tú siempre estar a el espera , él que siempre ser en tú espera , él justificar , él corroborar , por obra y gracia de uno rostro apenas visto , que no acertarías a describir , y seguir caminar con algo que empezar a romper él : algo él desgarrar en tú y quisieras estar en tu habitación y llorar o al menos tratar valientemente de hacer él . luego el miedo él ir y sólo quedar el sexo como morada del sentimiento trágico de el vida : en él él cumplir uno rito de criatura ávido que esperar a alguien que no venir porque no existir . Mientras tanto , mientras no venir , beber alcohol , abrazar , yo abrazar , mi amigo no ser mi amigo , ser sexo , el que yo rodear ser sexo , todo ser sexo , y yo ir abierto y ultrajado , a el espera , y aunque yo acueste con todo no ser ese él que mi sexo esperar , él que mi sexo esperar ser uno orgía absoluto de grito gritado por alguien que gritar con todo , gritar desde lejos y desde cerca , alguien gritar tanto que todo él obstruir bruscamente . 7 de mayo . él posterior a el risa , él que quedar después de haber yo reer ser exactamente él que quedar después de haber hacer el amor todo el noche : uno gusto a muerte , uno desierto de ceniza . creer que si de algo estar dotado ser de uno extraño poder de metamorfosear en materia risible todo él que mirar y tocar . a veces él ejercer con mi amigo , a veces con gente que venir de conocer . yo interesar en especial este último . que tú presentar uno rostro grave , alguien que él tomar mucho en serio , él retomar y recrear con enorme respeto , y de pronto decir él algo enormemente divertido con uno voz infantil , falsamente ingenuo , y ver su rostro abrir él , agitar él , bailar delante de tú que él mirar como el domadora con el látigo . en verdad , mi sentido del humor provenir de mi odio a el llamado « realidad » . por ese , deformar el cosa , el palabra , el rostro , yo fascinar y él hacer como quien salir a el calle con uno revólver : « entonces matar a todo el mundo y yo ir » . 9 de mayo . día en que yo ofrecer en holocausto a uno mirada invisible . yo suceder entonces andar por el calle y rejuntar amigo y viejo conocido . como el rata detrás del famoso flautista , mi sonrisa extraño sacar de su cuarto a cuanto poeta y pintor haber conocer desde que llegar a París . y yo ver caminar ebrio , dirigir a el que haber convocar e invocar , y avanzar como si hacer el amor . sin duda beber mucho en ese día , hablar mucho , bailar , cantar , contar , besar , tocar , yo dejar , yo él dejar , yo dejar por todo parte , estar receptivo , disponible , abierto como uno herida , aceptar todo él que venir ( dedo , sal , semen , alcohol ) hacia el gran devoradora que no examinar , no discernir , no identificar . 28 de mayo . haber ver en uno zanja uno dibujo infantil firmado QUI SUISJE ? haber tratar de leer el rostro en el ínfimo porción de ciudad que recorrer este mañana . haber sentir piedad por el cara de el otro y mucho más por el mía reflejado en el ventanilla del autobús . haber sentir miedo , temblor en el lugar por donde respirar y no yo sentar , no yo alcanzar uno vaso de agua , sino que seguir por el callecita miserable lleno de tacho de basura y de niño que yo sonreir y a quien yo sonreir , pero con uno dolor inigualado porque saber que de nada valer el boca abierto en posición horizontal y el ojo brillante de simpatía que no proteger de nada , no él haber de servir mientras avanzar con su triciclo entre el tacho de basura . luego pensar en mi cuerpo , pensar en mi pierna , en mi brazo , en mi penoso manera de respirar , en mi dolor fantasma debajo de cada hueso , mucho en él hondo , mucho en él oculto . 23 de noviembre . ya no importar tanto que J. él casar con otro : uno cuento de Henry James y uno carta de Lewis Carroll yo haber consolar . 11 de diciembre . aprender a tocar el objeto , acariciar él como quien conocer largamente su misterio . 22 de agosto . a veces ser tanto exactamente genial — él decir — que tener gana de enterrar yo y llorar yo tres día . desaparición de G. estar sin amor fantasma . por ese este sabor a entierro , este no saber dónde posar el ojo . en busca de uno rostro que amar . en busca de el noche del alma , de el sed sin desenlace , del deseo incumplido . denme rostro mágico , no perro caliente en el noche tenebrós . denme cabeza cortado , ojo de esfinge , persecución inigualado de algo o alguien que no ser de ninguno mundo . 18 de enero . mi fantasma desaparecido , callado el diálogo con el sombra , ya no importar querer ser otro . alguien que enloquecir cuando él despueblar su soledad . él que hacer antes : hablar con criatura imaginario , desconocer absolutamente su situación real , alguien que vivir en uno enajenación atroz , que no él dar cuenta de nada , ese alguien enloquecir cuando callar el coro de sombra animado , cuando ninguno voz él hablar desde su propio inconsciencia . 24 de febrero . no ser uno palabra el que él ordenar . ni abstracción ni conjuro ni invocación ni interpretación . ser otro cosa , algo que él escapar de cada día , en cada día haber uno poco de ese que él escapar . 16 de noviembre . recién ir por el rue du Bac . cuando pasar el ómnibus 68 yo decir : tal vez G. viajar en él . entonces poner cara de poeta mucho espiritual que él descomponer cuando uno nene tropezar con uno viejo ridículo y él tirar el bastón al suelo . pero no yo reir de uno manera directo sino pensar en G. : estar en el 68 , sentado del lado por donde yo caminar , por donde suceder este escena grotesco , que él apreciar sin duda así como apreciar antes mi rostro espiritual y así como apreciar ahora mi sentido del humor siempre alerto , a pesar de todo . 31 de julio . el ausencia , el sin amor , el certeza — su descubrimiento — de que sin amor yo ahogar y siempre yo ahogar . pero el ausencia vivo , el cuerpo de el ausencia , tocar él ahora , respirar él . esfuerzo inédito este espera sostenido por yo , hecho a mano , a alma . 9 de enero . qué pasar para entrar a cantar , de repente , el canción de el quemado . yo doler el memoria , yo doler el ojo , yo doler el espejo en que yo mirar . haber hacer harapo mi amor y mi cordura . creer en su rostro y creer en el inocencia detrás de mi mirada . yo presentar : tú dar , tú ser . 5 de enero . muro roído , casa donde no haber nada ; haber y haber y nada y el muro . esperar , voz y mi espera , ninguno voz tuyo , ausente , ausente , uno mar de muro enumerar mi memoria , tú esperar más desnudo que uno muerto , que uno palabra . APÉNDICE V Lenguaje ! ” 7 de septiembre . noche de insomnio . pensar con tristeza en el lenguaje . ¿ Para qué escribir ? responder con este escena imaginario : vivir en el Tíbet , solo , en uno choza . nunca hablar con nadie pues ignorar el idioma de mi vecino . ¿ Por qué no hablar uno niño recién nacido ? porque su deseo y temor ser demasiado intenso . el silencio , el llanto y el grito ser « expresión » del deseo puro . él terrible de el conversación : nunca él estar preparado para dialogar , no existir ensayo previo , de nada valer el experiencia de otro diálogo . escribir ser mi mayor ingenuidad , ser querer contener él que él desbordar ... Pero si él mío ser el sueño , ser el silencio . dominio acechado . entonces , escribir para defender él , para merecer mi espacio silencioso . cada vez que intervenir el razón , que yo preocupar por ley de armonía — heredado o no — , que escamotear y sustraer el caos , el mentira él yo volver evidente , él aparecer como uno visión , como si ser uno revelación sobrenatural . el moral ser el gramática del deseo . 18 de abril . el palabra no poder ser vivir como uno rostro amado . este ser correcto pero apenas señalar mi desesperación nacido junto al gesto de amor inútil con que él despedir B. 24 de febrero . el palabra ser cosa y el cosa palabra . al no poder creer en el realidad de el cosa , él nombrar y luego creer en su nombre : el nombre él volver real y el cosa nombrado ser el fantasma del nombre . ahora saber por qué escribir poema tanto inmóvil ! ! ! ser mi sueño de uno materialismo del sueño . el desamor , el ojo cerrado , el deseo que él evaporar frente a el rostro real , el sabiduría apócrifo de el que él dormir en el espera . el infancia , uno ventana cerrado por el que él columbrar el continuidad de uno solo estrella . el deseo enunciado mediante voz llorosa . ese noche al borde del mar : el fosforescencia de el agua , el luna rojo en él oscuro , noche en que aprender el supremacía del azar . allí esperar , allí esperar . ¿ Para qué tanto espera ? para llegar al día de hoy , a mi voz que hablar para no decir . y ese lugar de silencio perfecto , entrevisto en el horror del alcohol . deseo muerto , compañero traidor . hablár con palabra vivo y he aquí el sombra repentinamente . 26 de julio . el yo de mi diario no ser , necesariamente , el persona ávido por sincerar él que él estar escribir . 27 de julio . 21 h. suceder él siguiente : sufrir . APÉNDICE VIL ? 1962 22 de junio . preguntar muchísimo , estudiar , aprender , dar « su inexperiencia innato , querido príncipe Mishkin » . yo haber prometer el exacto significado de mi decisión . yo haber prometer no perseguir frase espectral en el silencio insomne . el voz arder en cada hueso . uno sumir él en el luz harapiento del amanecer lluvioso . pas compris . pas compris uno seul mot . 10 de julio . otro vez el amor . no debatir él más , hacer él uno con el que renunciar desde siempre . él que tú querer no tener nombre . él que no tener nombre no existir . 19 de julio . ni luz ni sombra . uno inocencia total . 22 de julio . pequeño suicidio silencioso . extraño haber caer tanto al fondo después de tanto precaución . él caminar todo el noche a tientas : no él llorar ; no él gimeír ; ni siquiera él respirar todo él que él necesitar . pero tú descubrir igual . como si nadal ? ” 23 de julio . ser el alba . todo él que tener nombre él evadir de mi mirada . estar en mi cuarto y estar a el intemperie . uno melodía inescuchado yo colmar del presentimiento de el perfecto belleza . ¿ Por qué ahora este reencuentro dichoso con el instante o con nada ? esperar algo — aun si ser sólo uno carta — en el lado de aquí , deber llevar yo a rehusar este renacimiento en el olvido de el noche . y si no haber saber hablar él , si no saber ejecutar por el lenguaje uno simple gesto de enamorado , ¿ por qué yo embriaguir ahora con palabra indefenso y trágico que evocar canción demasiado bello ? 25 de julio . comprender el sentido de mi espera . imposible continuar así , como si él tratar de aplacar y apiadar a fuerza superior habitant de uno mundo que ser el otro orilla de este . este creencia mío de que escribir ver uno señal , algo con qué seguir . nostalgia puro , en estado de pureza apremiante . el viento feroz , el cueva de harpía que yo remitir a mi llamada de cada día . alguien yacer en el medio del saber y del no saber . lenguaje inútil : nunca , hasta hoy , haber sentir este deseo superlativo de hallar el causa , el raíz , el origen de mi sufrimiento . ¿ Y si yo dejar en paz ? después de todo , yo poder transcurrir deliciosa velada recordar suceso fantasmal y pensar en cosa que no existir . sofisma de el memoria embriagado por el evocación de alguno instante mucho viejo . Voici él morts qui ne parlent qu’à toi . 31 de julio . alguien morir de sed y no beber porque no él venir el idea de unir el acto de beber al sentimiento de el sed . 3 de agosto . hablar yo ya no poder . este condena a uno único alimento mágico . 5 de agosto . escuchar el rumor del interior de el pared , ¿ quién estar amurallado en mi casa ? no yo abandonar , no saber él que decir pero no yo abandonar . 7 de agosto . él acabar el espera , el esperanza , él borrar el menor indicio de su ojo . silencio y luz enfermo “ . 9 de agosto . vértigo . sensación de muerte , inminente . ¿ culpa de B. ? ¿ culpa de mi educación ? « el culpa estar en el lila que no florecer . » 20 de agosto . el amenaza de Frau X cuando yo tener cuatro año . miedo de volver yo ciego , miedo de que él cumplir su amenaza . por el noche yo encender el luz a cada instante para comprobar que no yo haber volver ciego ; yo yo ir al fondo de el cama , a él negro , y susurrar uno sílaba — no — para comprobar que no yo haber volver mudo . 28 de agosto ] . su rostro tanto bello parecer soñado . en el mitad de uno descripción de Alejandría él desnudar . decir que no querer hacer el amor . sonreír , decir que poder dormir en perfecto unión fraternal . así ser . creer que yo sentir dichoso . Mais tú ser uno enfant , decir . su rostro tanto bello . mi deseo confuso , difuso . noche de amor demasiado sutil , y no obstante , nunca yo sentir menos separado del universo . 30 de ag[osto ] . nada de pacto de simpatía . haber decir amor . quizás ser este uno amor imaginario . pero el insomnio ser real así como su sufrimiento . él parcs de Saint-Tropez julio de 1962 4 de sept[iembre ] . carrera suicida en motocicleta . subir a el Citadelle . el planta asomar por el orificio de el muralla , parecer cabellera de ahogada . venir uno hombre mucho extraño y yo hacer proposición obsceno . yo asombrar mi respuesta : « Je suis trop fatiguée pour parler avec vous » . también él parecer asombrar él porque murmurar uno disculpa y él ser . 7 de sept[iembre ] . este voz aferrado a el consonant . este cuidar de que ninguno letra quedar sin enunciar él . hablar literalmente . no obstante , él tú comprender mal . ser como si el perfecto precisión de tu lenguaje revelar en cada palabra uno caos que él volver más evidente en el medida en que tú esforzar por ser comprender . 8 de sept[iembre ] . lacerar él y sufrir hasta que el animal mágico o el genio amparador él apiadar de tú . 18 de septiembre . ubicuidad de su rostro . él ver en todo el lugar que no frecuentar . uno solo señal de su rostro y yo ir al lugar de el desaparición ! ! ? ) , 19 de septiembre . ahora ser el hora de andar a solas en amistad con mi delirio . viejo grabado con reloj de arena y palabra mutilado que manar sangre . y que nadie venir en el noche de el grande espera . 20 de septiembre . tú haber dar él necesario para uno puro comprender . no haber aceptar ; preferir arder en uno fuego extraño . ( Si él que yo suceder ser el amor deber preguntar qué ser el amor . ) 28 de septiembre . escribir uno solo libro en prosa en vez de poema o fragmento . uno libro o uno morada en donde guarecer yo . 1 de octubre . él cerrar como uno animal atemorizado . ¿ el reja dentro de mi ojo o el reja frente a mi ojo ? ahora comprender : ser uno espacio de necesidad que no colmar nadie , nunca . 2 de octubre . dejar tú morir dócilmente sin preocupar tú por saber de dónde provenir este coalición misterioso que renegar de tú a pesar de estar formado por quien ir . 20 de octubre . escribir velozmente . correr para tan sólo no llegar . y el cher corps , ¿ por qué no él olvidar de yo el tenebroso ? y haber uno tiempo para el cuerpo enlazado y uno tiempo para salvar el distancia olvidado . y aprender a reconciliar él , a reconciliar tú . parí , septiembre DE 1962 23 de octubre . mi memoria velar el cadáver de el que ir . voz de el violado alzar él en el medianoche . a pesar de mi cualidad de humorista decir que uno infancia ultrajado merecer el más grave silencio . 24 de octubre . uno nuevo sufrimiento tú retornar uno vez más a el viejo morada . 25 de octubre . sueño . uno hombre yo ofrecer uno libro . « mi niña — decir — , cómpreme el último libro de Moisés titulado Eva pourrait renaître . » 11 de noviembre . sueño . yo decir : despertar porque pronto ser tarde para abrir el ojo . quien ver él que verás no retornar al lugar de el despierto . yo decir : tener que descender al último fondo . yo arrastrar a uno ámbito negro . todo empezar a doler yo con uno dolor nuevo . en mitad de el asfixia hacer cálculo ; serenamente comprar el vigilia y el sueño y decir : hagan yo doler si así él querer . yo tener que descender al último fondo . 28 de diciembre . y todo para que no caer el cabeza sobre el pecho y empezar a sentir el puro fluir de el ausencia . 29 de diciembre . cambio de color de papel , de color de tinta . escribir llorar . escribir reir . escribir contra el frío y el miedo . en vano escribir . el silencio yo haber corroer : quedar alguno poema como hueso de muerto que cincelir en mi noche miedoso . él haber perder el significado de el palabra más obvio . y aún escribir , aún yo precipitar con urgencia a narrar estado de asombro y de ira . uno levísimo presión , uno nuevo reconocimiento de él que tú acechar y ya no escribir . estar a poco paso de uno eternidad de silencio . 1963 24 de febrero ... hablar como si el silencio ser uno muro , y el palabra color destinado a cubrir él . MARGUERITE YOURCENAR , « De cómo Wang-Fo ser salvar » Crains , dans él mur aveugle , uno regard qui t'épie . NERVAL , « Vers Dorés » 24 de abril . mirar uno rostro tal como ser . imposible , si uno de mi mirada él ausentar en el mismo instante en que mirar con excesivo intensidad . dicho ser de otro modo : como si mi dos ojo ser enemigo decidido a interferir él : el ojo ausente deformar y transformar él que ir recoger el fiel testigo , el ojo presente . el huidizo no solicitar de el realidad más que uno punto negro , uno punto de partida desde donde proyectar él hacia no saber qué lejanía indecible en donde remendar con él apenas entrevisto el perpetuo agujero de ausencia . el otro ojo , por él contrario , mirar de uno manera abrumadoramente justo . mas en vano solicitar mi asistencia , pues mi favorito seguir ser el ojo que invitar a ir él lejos de el mirada , lejos de él mirado . 23 de junio . ... l'impossible , il monte el gorge . Réve d'absence et non de plaisir . absentir elle est davantage él mal qu'avide de jouir , él mal , él besoin de nier l’ordre sans lequel on ne pourrait vivre . G. BATAILLE , él petit uno rostro frente a tu ojo que él mirar y por favor : que no haber mirar sin ver . cuando mirar su rostro — por pasión , por necesidad como el de respirar — , suceder , y de este tú enterar mucho después , que ni siquiera él mirar . pero si él mirar , si él beber como sólo poder y saber uno sediento como tú . ahora estar en el calle : tú alejar invadido por uno rostro que mirar sin cesar , pero de súbito , flotante y descreído , tú detener , pues venir de preguntar tú si haber ver su rostro . el combate con el desaparición ser arduo . buscar con urgencia en todo tu memoria pues saber , gracias a uno simétrico repetición de experiencia , que si no él recordar poco instante después de haber él mirar ese olvido significar el más desolador día de búsqueda . Hasta que volver a ver él uno vez más frente al tuyo y él mirar de nuevo , con renovado esperanza , decidido , este vez , a mirar él en serio , de verdad , él cual , y este también él saber , tú resultar imposible , pues ser el condición del amor que él tener . no recordar . ahora que pasar tanto hora yo preguntar cómo ser . su rostro estar en yo , él sentir en mi nervio , flotar en mi ojo . no saber qué hacer con ese rostro que no recordar . 27 de junio . uno viejo muro , uno perro , uno niño , tú decir él mismo . poder sonreír al niño y aun al perro . ¿ Y al muro ? también al muro . . ont préparé mon coeur aux magies qui font él poète malheureux , quand il a él fatal pouvoir de comparer ce qu'il sent a ce qui est , él grands choses voulues au peu qu'il obtient . BALZAC , él lys dans el vallée A cause de ce manque , j ’ aspirar a tant . A tant de choses , à presque l'infini ... A cause de ce peu qui manque , que jamais tu n*apportes . H. MICHAUX , el nuit remue 30 de junio . después de uno noche de revelación , de retorno al silencio original ¿ cómo sobrellevar el yo precario , el miserable orden del día ? venir de este « entierro » ser conocer el desgracia sin mezcla de consuelo . comment faire pour étre heureux Comme uno petit enfant candide . APOLLINAIRE , « el chanson du mal-aimé » 30 de junio . en secreto , con voz de confesar él más importante de mi vida , él decir que el lluvia yo dar miedo . 27 de julio . ¿ qué poder pedir sino más sed ? y todo , desde el río hasta su ojo amado ... Elle n’en pouvait plus d*exister . cada instante que pasar ser como si yo pasar a yo . cuando yo morir , ¿ quién yo él ir a decir ? ( este él decir , pero mi palabra ser como máscara solitario caminar a el altura de uno rostro en uno tarde de lluvia . ) 2 de enero el Mort tú fuit pour ne tú porter aide . el Baronne de Carins , Anónimo siciliano , siglo xvii no ser tú el culpable de que tu poema hablar de él que no ser . si hablar de él que ser querer decir que alguien no venir en vez de venir . pero ¿ por qué hablar con verbo activo como si haber pasar el noche con uno espada en el mano ? 28 de julio . recién escribir uno cuento que yo hundir en uno tristeza como de habitación polvoriento , viejo , mal iluminado . ser el 12 de el noche . sin duda , dentro de 40 año , escribir con mano temblorós : ser el 12 de el noche en mi augusto vejez . el noche estar del otro lado de mi ventana y yo , encerrado en uno habitación triste , polvoriento , mal iluminado . yo acordar de uno noche de 1962 ( ser el 28 de julio a el 24 hora ) . yo tener miedo y para distraer yo prefigurar mi futuro ; yo imaginar en uno noche del año 2002 escribir en uno habitación viejo , polvoriento , mal iluminado , uno texto que comenzar así : el noche estar del otro lado de el ventana , etc. , etc. arribar : ... dejar él ir con el viento . diccionario de el Lengua Española . noche extraño , confuso . escribir el cuento más extraño , el más confuso . como si uno viento enfermo — el mismo que yo depositar en el orilla de este noche extraño , confuso — yo haber arrebatar sin desear él él ni yo . este hacer : fumar , toser y escribir uno cuento que yo doler . 19 de agosto ... et je reconnus étre une de ces âmes infortunées où él imagination brúlant de l'adolescence consument el réalité de toute une vie . MILOSZ , L”Amoureuse Initiation 1963 3 de enero . en yo él hablar en infinitivo . este ser él trágico ; yo saber él que querer . 2 de febrero . en suma , él tratar de uno poema musical o de uno temblor en ese lugar al que él referir el demá cuando decir « alma » . 4 de febrero . no ser posible el descenso a el infierno de mi confusión . él que suceder ser que no suceder . ni rostro ni máscara . ni hambre ni sed pero tampoco su contrario . arder el casa y nadie encontrar el lugar de el siniestro . nada , ni ceniza . yo olvidar . sólo recordar que yo olvidar . tal vez estar hablar de yo . no yo sentir aludido . estar , sí , ofendido , como si no yo haber invitar a uno fiesta a el que desear asistir . sospechar que el fiesta él organizar yo en mi propio casal ] . investigación estéril en busca de mi persona . de todos modos , de todo el modo , saber — y este con perfecto certeza — que no poder vivir y morir tú dar pavor . 14 de febrero — ? por qué tardar tanto en venir ? — el puerta estrecho — decir . yo abrazar . haber uno lámpara sostenido por uno ángel . el cara del ángel ser triste , al borde del sollozo . 16 de febrero . leer él Mémoires d'un Souterrain . todo el noche estar sentado en el suelo , mirar el grieta de el pared . ¿ qué ser este libro ? ¿ Por qué mirar uno pared ? 30 de julio ... su sufrimiento ser su amor . todo él ser silencio ... KIERKEGAARD , Antígona 20 de febrero . no poder con el lenguaje . el lenguaje no poder por tú . 23 de febrero . no comprender el lenguaje . sólo yo atenguir al lenguaje . 11 de marzo . haber perder mi atención infantil . retornar yo el antiguo mirada . vivir sin destinatario mental o real , sin finalidad , igual que cuando ebria ( engarzado en uno presente vívido en donde no existir el precaución , el cálculo , el temor al cao ) . pero haber perder mi no preguntar . haber perder mi ojo silencioso . el voluntad de recobrar él ser uno prueba definitivo de mi pérdida . tú ne dois plus ignorer maintenant quelle cruauté t'est nécessaire : sans une décision d'une audace injustifiable , tú ne pourrais supporter le sentiment amer qu'a Passoiffée de plaisir d'étre el victime de sa soif . G. BATAILLE , él Coupable , vol. II 18 de marzo . suicidar él ser poseer aquel máximo lucidez que permitir reconocer que él peor estar ocurrir ahora , aquí . el rostro en el calle . nadie querer ser paisaje . 14 de abril . cubrir su rostro él que más amar : uno silencio que esconder palabra fatal , palabra presentida , no formulado , pero que estar presente como sombra amigo . rostro suyo doler yo con hermosura . yo estar enfermo y yo encender hasta el delirio el posibilidad de morir hacer el amor . el fiebre hacer de yo uno mucho feliz náufraga : yo proyectar a uno lugar que hasta ese noche haber ser el imposible emblema de mi esperanza . 16 de abril . miedo proveniente de uno más allá de todo causa . o quizá , ser sólo porque hoy estar con alguien cuyo existencia yo forzar a recordar que sin amor no poder vivirlt ® ! , Diarios de Kafka : « F. ser simplemente el persona que poner en evidencia mi destino » . 19 de abril . despertar como si haber dormir en el fauz de uno tigre . existir algo en este vida — tal vez ser uno detalle ínfimo — que no soportar , no sobrellevir . 28 de junio . multiplicar el desgracia — multiplicar él artificialmente — para recobrar uno estima hacia yo que nunca existir . 29 de junio . si el noche no ser azul . 6 de agosto . este muro , este grieta . este grieta hacer aparecer en el muro el labio , el ojo , el sonrisa , el rostro al que sacrificar mi persona . elle dort comme si elle avait trop tard souri . L.-P. FARGUE , Tancrede ¿ qué lejanía bastardo él acumular en el rincón de mi cuarto ? haber temblar como uno idiota cada vez que sonar el reloj . ¿ el hora de qué cosa ? 24 hora , 6 de agosto de 1963 . aprender todo el retórica viejo y nuevo a fin de decir con hermosura que sufrir . el gana de morir ser inminente y bajo su presión tomar uno libro que no tú gustar y estudiar el forma , que despreciar , propio de este o de aquel poeta célebre ( injustamente célebre según tu parecer ) que expresar sentimiento , percepción , recuerdo y vivencia que no compartir . luego tú doler el ojo , toseer , seguir fumar y por fin , cansado , insensible , cesar de sufrir porque tu cuerpo ultimado con poema malo tú parecer inocente en su fatiga . luego , dormir brutalmente hasta que el reloj tú anunciar el hora de entrar en vigilia , y beber café , fumar toseir , tú hundir en el pequeño calle sucio « que conocer Dante y Strindberg y Rilke » y tu sed de ruina tú hacer contemplar ávido cada signo de destrucción y de muerte . y pensar : mientras haber destrucción y muerte haber uno lugar para yo ( y haber el mismo sed , el que no él referir al agua , el que sólo él saciar en el contemplación de uno vaso vacío ) . apenas aparecer todo él volver uno imagen lejano que estar en uno lugar al que acceder si yo destruir y yo desmoronar . pero el silencio ser tanto cierto , tanto verdadero . por ese escribir . estar solo y escribir . no , no estar solo . alguien — tal vez mucho — temblar a mi lado . gente que haber amar . mi sucesivo habitación ser tugurio de espectro , sumidero de llamada ahogada por mi orgullo , por este temor de ser rechazar por gente sin realidad , que no deber importar yo , dar su naturaleza invisible ” . 8 de septiembre . el inseguridad ser nuestro reino . no obstante , otro cosa ser saber que mañana no tener uno habitación donde dormir ; otro cosa ser comprobar que mi temor ser presentimiento que él haber cumplir ; otro cosa ser el evidencia brutal , el acto vivo , el brusco encarnación de el sueño más funesto . hasta hoy fundamentar mi esperanza en mi neurosis , confiar en él imaginario de mi temor . pero haber aquí que el desgracia yo certificar uno salud mental envidiable . ( Que yo dejar definir el inseguridad ahora , que aprovechar mi lucidez eficazmente exasperado por el hambre y por el frío . ) 25 de septiembre . el oscuridad y su cortejo de sustituto , ámbito de transmutación en donde su rostro ser todo el rostro . ( hablar de mi enfermedad de lejanía , de separación . ) 5 de oct[ubre ] . esperar del milagro . igualmente de niña , cuando caminar dichoso , seguro de que yo seguir uno presencia protector , divino . cuántos vez él ofrecer el ocasión de manifestar él ... yo detener con el ojo cerrado : « ir a suceder , haber él yo , estar por suceder , haber él yo ... » . y ahora . llover y él esperar y tal vez no venir y él amar . 22 de octubre . hoja amarillo del parc de Montsouris . cada uno danza como poder su último danza . este él decir también por yo . tú preocupar por no decir tú que a veces , en verdad todo el día , en verdad a todo hora , recibir uno gesto de ternura no tú disgustacer demasiado . pero jamás él pedir ese gesto . no por orgullo sino porque comprender que él tratar de uno deseo fósil . de manera que sólo tú saber que tu vida depender de uno gesto . 1 de noviembre . amar el sol . ¿ ser que acaso él comprendo?!!8 ! 11 de noviembre . escribir uno diario ser disecar él como si él estar muerto . mi búsqueda del silencio él corroborar y también mi fervor por el posición físico que evocar el de el muerto . 12 de noviembre . crepúsculo en el Bois mojado por el lluvia de ayer . criatura privilegiado mirar árbol en el niebla . hasta que el silencio yo dar miedo y evocar a mi asesino : uno perverso estrangulador de muchacha que mirar árbol en el niebla . 17 de noviembre . rostro en el métro . extrañeza . seguridad de estar rodeado de cadáver . mi ojo buscar el salida de ese rostro . sans issue . deseo — por primero vez — de vivir en el campo ( paisaje mental eglógico ) ! ? ) , 18 de noviembre . su silencio . ahora saber por qué estar enamorado . su silencio ser el presencia de el cosa en vez de su representación imaginaria!20 , ALEJANDRA PIZARNIK ( Buenos Aires , 29 de abril de 1936 - Ibíd . , 25 de septiembre de 1972 ) nacer en uno familia de inmigrante judío de origen ruso y eslovaco . en 1954 , tras el bachillerato , ingresar en el facultad de filosofía y letra de el universidad de Buenos Aires , pero no acabar su estudio . lectora empedernido desde mucho joven , publicar su primero libro , titulado el tierra más ajeno , en 1955 . él seguir el última inocencia en 1956 y el aventuras perdidas en 1958 . entre 1960 y 1964 él instalar en París y ahí colaborar con distinto revista y diario . de ese época proceder su amistad con Julio Cortázar , Rosa Chacel y Octavio Paz , quien prologar su cuarto poemario , titulado el árbol de Diana ( 1962 ) . En 1964 regresar a Buenos Aires y publicar su obra más conocido : el trabajos y el noches ( 1965 ) , Extracción de el piedra de el locura ( 1968 ) y el infierno musical ( 1971 ) . desde 1954 en adelante , Pizarnik ser redactar uno diario que él acompañar hasta el último día de su vida . en 1972 , a el edad de treinta y seis año , decidir morir en el mismo ciudad donde haber nacer . nota acerca de este edición cf . Alejandra Pizarnik , Diarios , Barcelona , Lumen , 2001 , p. 7 . < < [ 2 ] él encontrar en el domicilio de Olga Orozco , dentro de uno sobre en el que A. P. anotar : « Journal de Chátenay-Malabry , 1960-1961 » , junto con veinticuatro hoja mecanografiada y manuscrita de carta no enviado a León Ostrov desde París . < < [ 3 ] llevar el título de él tiroirs de 1'hiver 1960/2 < < Cuadernos L1 ] primero de el cuaderno de el década de 1950 , que llevar en el primero hoja su nombre : « flora alejandra pizarnik » . el primero página estar ocupado por borrador de poema y cita de libro que estar leer . < < [ 21 Debajo , uno dibujo en forma de manchón representar el sangre . < < [ 3 ] este cuadernillo comenzar con poema de escritura automático ; su primero entrada en prosa empezar con « Escena en el tranvía » , seguir con « Sensaciones » y finalmente aparecer el fecha : Viernes , 28 de octubre . Cuaderno terminar con entrada bajo el título « Verano » . < < 141 el resto de cuaderno ser ensayo de poema con escritura automático . < < [ 5 ] cuaderno doble , gris , del 23 de octubre de 1957 al 9 de febrero de 1960 . ser el primero cuaderno donde figurar « Alejandra Pizarnik » en el primero hoja . no haber cuaderno o uno cuaderno correspondiente al período de julio a diciembre de 1956 y de enero hasta el 23 de octubre de 1957 , < < [ 6 ] Vivre libre ou mourir , ser el divisa de el Revolución de 1789 , inscrito en el Panteón de París . < < 171 Del poema « Dans ma péniche » , de Luis Cernuda . < < [ 8 ] verso del poema « Talita cumi » , de Oscar V. de L. Milosz . < < [ 9 ] En este entrada no anotar el mes . no saber si ser el 4 de junio o el 4 de julio , como permitir suponer él el entrada siguiente fechado 9 de julio . < < 1101 En realidad , 21 de noviembre . < < 1111 tachado y corregido por A. P. pero en realidad ser efectivamente el 10 de diciembre . < < 1121 En realidad , 13 de diciembre . < < 1131 verso de uno poema de Oscar V. de L. Milosz . < < 1141 el transcripción en francés del original seguir el texto escrito por A. P. en su cuaderno , con su falta gramatical . este ser el traducción : « imagen con él : escribir desde el 7 de el mañana ; él pintar . ser indiferente a todo él que no ser mi arte o él . ser mucho silencioso y mucho dulce . él ser encantador yo . trabajar mucho , comer mucho poco . clima religioso de arte y amor . imagen del paraíso . » él que acabar de escribir ser exactamente él contrario de mi vida actual . de ahí mi gran tedio , el angustia que yo roir día y noche . ¿ dónde estar el falla ? no ser posible que este imagen ser uno resultado de mi esnobismo o de mi falsedad : ¿ de dónde venir si no ser de mi profundo deseo ? » no entender cómo el demá no tener uno terror espantoso del mundo . yo tener miedo de el otro y de yo . no ser bueno vivir en uno piel . él decir por experiencia . » querer vivir para escribir . no pensar en otro cosa más que en escribir . no pretender ni amor ni dinero . no querer pensar ni construir decentemente mi vida . querer paz : leer , estudiar , ganar uno poco de dinero para independizar yo de mi familia y escribir . no hablar de mi soledad , de mi amigo — mi maldito compañero de viaje — . tener miedo de mi amigo . » el imagen volver . yo dar paz » . < < 115 ] en realidad , 25 de octubre . < < [ 16 ] cita de el condición humana . < < [ 171 A continuación de « Suerte de » , A. P. hacer uno dibujo . < < 1181 E ] 11 de marzo de 1960 zarpar rumbo a Francia a bordo del Laenec . < < 119 ] este serie de entrada , hoja mecanografiada y corregida a mano fechada entre abril y agosto de 1960 , él encontrar dentro de uno sobre caratulado a mano por A. P. Journal de Chátenay-Malabry , junto con uno legajo de carta escrito por ese fecha y no enviado a León Ostrov . entre abril y agosto de 1960 , A. P. vivir en casa de su tío , en Chátenay- Malabry , uno suburbio residencial de París . < < [ 20 ] faltar el hoja u hoja que seguir ( ser dos hoja mecanografiada y grapada ) . < < [ 21 ] San Juan de el Cruz , « Cántico espiritual » : « ¡ Oh cristalino fuente , / si en ese tu semblant plateado , / formasser de repente / el ojo deseado , / que tener en mi entraña dibujado ! » . < < [ 221 En el página siguiente — catorce — haber dibujo , cinco de él con el siguiente leyenda : « oiseau-parapluie au petite fille poursuivie par une ombre » , firmado « alejandra » ; « Je yo mange et m'affol » ; « jeaune oiseau psicoanalisé » ; « étrangement sexuel » ; « une main amie » ; y « el volonté de tristesse » . < < 1231 hoja suelto mecanografiado con corrección a mano . llevar el fecha manuscrito lunes , 21 de febrero y Alejandra escrito con lápiz . formar parte de el hoja suelto ( 15 ) hallado dentro del Cuaderno de tapas celestes ( 1962 ) . < < [ 24 ] hoja suelto mecanografiado y con corrección a mano . < < [ 251 hoja suelto mecanografiado con corrección a mano . < < [ 26 ] trozo de hoja suelto mecanografiado con corrección a mano , pegado sobre otro hoja . < < 1271 trozo de hoja suelto mecanografiado y con corrección a mano , pegado sobre otro hoja . escrito a mano con lápiz , en el parte superior , « 1961 » . < < [ 28 ] trozo de hoja suelto manuscrito con bolígrafo verde , fechado al pie « 24 de marzo de 1961 » . < < 1291 hoja suelto mecanografiado , con corrección a mano , pegado sobre otro hoja . el fecha estar escrito a mano con lápiz . < < [ 30 ] tres hoja mecanografiada con corrección a mano , en papel color naranja , con fecha 10 ( ? ) y 11 de abril , y el año 1961 escrito a mano . < < [ 31 ] trozo de hoja suelto pegado sobre otro hoja , mecanografiado y con corrección a mano , y con el fecha « 1961 20 de abril » escrito a mano en el parte superior . < < 1321 formar parte del cuaderno 1961-1962 . mecanografiado con corrección a mano . < < [ 33 ] inicio del cuaderno de tapa celeste , forrado de fucsia brillante . primero hoja : « 1962 — Alejandra Pizarnik » . dentro del cuaderno uno hojita suelto con este nota : « uno sonido acompañar a ese movimiento luminoso y de pronto yo dar cuenta de que ser yo el que producir ese sonido , casi ser ese sonido , alimentar mi existencia al emitir él » . < < [ 34 ] encima de el palabra « tus » escribir « el » , pero sin tachar « tu » . < < [ 35 ] Entre corchet en el original . < < [ 36 ] Idem . < < [ 371 anotado junto a este título el leyenda : « hasta el final pasado » . < < 138 ] este frase estar escrito a el derecha del cuaderno y encuadrado . < < [ 39 ] el fecha correcto ser 1 de diciembre . < < 140 ] este ser el último hoja del cuaderno y este fragmento ser uno proyecto de solicitud de uno « beca » a Italia . < < [ 41 ] ser el título del libro de Pierre Reverdy . < < [ 42 ] ser 11 de enero . < < 1431 Por el grafía poder ser « Carimbo » ; uno música mucho típico del Brasil . de 1441 seguidamente , escrito en diagonal y encerrado en uno círculo : el maldito . < < [ 45 ] ser abril . < < [ 46 ] ser viernes . < < 1471 el doce página restante de este cuaderno incluir apunte para el reseña de uno libro de Silvina Ocampo para el revista Sur , de Buenos Aires , boceto y fragmento de el que luego publicar como Nombres y Figuras , y apunte sobre literatura , relacionado aparentemente con S. O. < < 1481 el dos primero hoja del cuaderno él iniciar con uno esbozo de poema en prosa . < < [ 49 ] ser septiembre . < < [ 50 ] ser uno hoja mecanografiado pegado sobre el hoja del cuaderno . el título « Contemplación » estar escrito a mano a modo de título , así como « Variante » al pie de el hoja . < < [ 51 ] a continuación el borrador de su reseña del libro el juegos peligrosos , de Olga Orozco . < < [ 521 ser 2 de febrero . < < 1531 este último párrafo ser uno fragmento , mucho tachado y corregido , escrito cabeza abajo en el página siguiente . < < [ 54 ] En realidad ser 2 de junio . < < [ 55 ] ser 29 de junio . < < [ 56 ] a quí acabar el página . en el siguiente « uno » tachado por el autora . < < [ 571 ser viernes . < < [ 58 ] Zona Franca . revista venezolano de literatura , dirigido por Juan Liscano . < < [ 59 ] ser agosto . < < [ 60 ] este cuaderno llevar el número 10 estampado con Letraset . ser 65 hoja manuscrita , uno cortado y uno arrancado . posteriormente al fallecimiento de Olga Orozco , ser hallar en su domicilio . < < [ 61 ] del año 1968 existir sólo dos cuaderno . según este frase , hasta junio ser cuatro . < < [ 62 ] él referir a el vuelta al día en 80 mundos , de Julio Cortázar . < < 1631 faltar el página 68 y 69 del cuaderno o bien A. P. él equivocar al numerar él . < < [ 64 ] aquí . a quí el hoja estar arrancad ` % 92 ) . < < cada . el numeración pasar de 90 a 93 ( faltar 91 y 1651 el entrada del 2 de abril al 13 de mayo de 1969 inclusive provenir de siete hoja de uno cuaderno de espiral incompleto hallado en casa de Olga Orozco , a su fallecimiento en 1999 . antes de el entrada del 2 de abril , sin fecha , decir él siguiente : » ignorar aún cómo ser mi encuentro con Mandiargues pero mi duda ser significativo . en cambio , el encuentro con Mlle . Roux ser excelente ( al revés de él esperado , como siempre ) . hablar de mi nuca y yo recomendar él mismo que P. R. : masaje . además , y con urgencia , deber consultar a uno osteólogo . en cuanto llegar él hacer , inclusive si presentar con uno temor espantoso que yo tener que operar de el columna vertebral . » ignorar si escribir porque necesitar escribir o porque yo gustar tanto mi nuevo lapicera . » no deber olvidar el lapicera que ver sobre el mesa de trabajo de Mandiargues . en verdad , ser avaro como él significar amar a el vida . yo gastar dinero en forma suicida » . < < [ 66 ] ser 1 , < < [ 67 ] ser 14 . < < [ 68 ] ser 28 . < < 1691 inicial señalada por el autora con uno signo de interrogación , y el mención acto fallido al margen derecho de el hoja . < < apéndiz L1 ] este texto mecanografiado de diez hoja tamaño libreta grapada y con corrección a mano . en el primero hoja , escrito a mano , en el parte superior : « antes de 1960 » . < < [ 2 ] escrito a mano en hoja de cuaderno libreta . < < [ 3 ] al pie de este hoja , A. P. anotar , con otro tinta y probablemente mucho después , « comparar con diario 1956 , párrafo sobre L. O. » . < < 14 ] este apéndice ser el transcripción del cuaderno titulado Resumen de varios diario 1962-1964 , iniciado a su llegada a Buenos Aires , en marzo de 1964 , < < L5 ] estar entre corchet en el original y seguidamente el autora escribir : no . < < [ 6 ] estar entre corchet en el original . después del corchete , en cada uno de el dos frase , el autora escribir : sí . < < [ 71 ser en realidad el 2 de febrero . < < [ 8 ] texto mecanografiado encarpetado por A. P. en el portada escribir , con lápiz , « Journal 63 » , y debajo « él tiroirs de hiver » ( 1960/2 ) . en el mitad inferior de el primero hoja , debajo del primero fragmento , escribir , con tinta , « 1963 » . ser 12 hoja mecanografiada con corrección a mano . en cada uno de el cinco primero haber uno fragmento y en el restante , de fino papel transparente , varios fragmento mucho breve titulado « Fragmentos de uno diario » ( junto al título , escrito a mano en letra mayúsculo el palabra « MITO » , que ser el nombre de el revista colombiano , en cuyo número 39-40 de 1962 ser publicar . < < 19 ] texto mecanografiado de 32 hoja grapada y con corrección a mano de el autora . el fecha 1961-1962 estar escrito a mano como encabezamiento en el primero hoja , en el que figurar el primero fragmento . el transcripción seguir el orden del texto mecanografiado . < < 1101 legajo de cuatro hoja blanco tamaño libreta , mecanografiada y corregida a mano . en el primero hoja en el parte superior , el autora escribir con lápiz « carp . jaune » y « Lenguaje » con tinta rojo . < < 1111 encima de « inmóvil » escribir a mano « extático » . < < 1121 texto mecanografiado de resumen de diario : 86 hoja tamaño libreta con corrección a mano de A. P. , numerada al pie de cada hoja con lápiz , pero no por A , P. , y que llevar escrito el inicial D. al pie de cada uno . el transcripción seguir el orden en que ser hallar . < < 1131 A ] dorso de este hoja , escrito a mano con birome : « Je ferai uno vers de pur néant » , Guillaume de Poitiers , S. IX . < < 114 ] a ] dorso de este hoja , a mano con birome azul : Valéry , pág. 2 . < < 115 ] a ] dorso de este hoja , a mano : car c'est ma folie que j'appeleais amour , Giraud Riquier . < < [ 16 ] A ] pie de el hojita : N'ai-je done pas marché ! , Hóld[erlin ] , p. 10 . < < [ 17 ] a ] pie , a mano con birome negro : Milosz , p. 14 . < < [ 18 ] A ] pie , a mano : Milosz . < < 119 ] a ] pie , a mano : p. 19 Séferis . < < [ 20 ] A ] pie , a mano , separar el fragmento con uno crucecita : Sombre comme el tombe oú gít mon ami . < < nota de el autora lal Con mi c i bibli ama y mi bibliote P el A. ) < < ca , o sea que trasladar allí mi cuarto . ( N. de [ b ] gran mentira de cierto valor retórico ser su « Mme . Bovary , c'est moi » . o , por más que no querer el ayuda de Freud en mi lectura ( aun si F. ser más poeta que yo , que tú , que él , y que Jung , dicho ser de paso ) , decir que el frase de F. yo decir que él haber gustar llevar vestido o falda ( su valor — o no — ser su confesión ignorado por él de homosexualidad , no al estilo de el de Gide , sino de Coleridge ; por tanto , ignorado ) . ( N. de el A. ) < < lc ] él celebrar en mi honor y en mi propio casa . ( N. de el A. ) < < uno nuevo día llegar pleno de sol y de sombra uno nuevo día llegar a enquistar él en mi hondo caudal señero el nuevo día ser tornear e insulso día sin soplo ni dicha ser uno sábado verde molido en el nada ser uno sábado deshecho en el vertiente del vacío . conversación en uno mesa del Jockey Club entre uno pintor famoso , uno pintor principiante , uno poeta maduro , uno poeta principiante y uno estudioso del psicoanálisis . tema : el bombacha obsesivo . poeta maduro : saber de uno sádico que él relamir de placer al sacar él el bombacha a su mujer . aficionado al ps[icoanálisis ] : ser uno caso aparte . yo saber que a el mujer él encantar que él rasgar este prenda , siempre que no él emplear el fuerza bruto , siempre que él proceder suavemente . poeta maduro : ser como fuerar , él cierto ser que el bombacha yo obsesionar . Af . al ps . : seguramente , usted deber guardar el bombacha de su sucesivo amante . pintor famoso : sí , pero antes él lavar y el plancha , y apelar en varios grupo según ser su color : rosa , azul , blanco , etc. ( risa general , el estudioso del ps[icoanálisis ] él levantar presuroso y él ir con rostro ceremonioso . ) poeta maduro : él deber de haber excitar . pintor famoso : Sí , porque para él el palabra « bombacha » ser sinónimo de « ir a orinar » . bueno , él lamentar por el baldosa , pues decir que orinar con piedra desde que él él descubrir en el hígado . ( risa general . ) volver el estudioso del ps[icoanálisis ] : el pintor famoso él preguntar palmear él el espalda : Y , ¿ qué tal ? el e[studioso ] del p[sicoanálisis ] no contestar . el tema seguir girar . pero yo imaginar el porvenir como uno reflejo del presente proyectado en uno espacio vacío , mientras que ser el resultado a menudo mucho próximo de causa que en su mayor parte él yo escapar . el prisionera Comprobación súbito de el imposibilidad de fijar cualquiera cosa . Proust describir el odiosa maquinación del matrimonio Verdurin para separar al barón de Charlus de Morel . en ese momento , no ser posible asociar el menor atisbo de bondad a ese ser terrible en su mentira y complot . pero de pronto ¡ oh vida ! aparecer el desgracia de Saniette , su descenso a el completo miseria material . ver entonces ( como si él haber dar vuelta su alma ) a dos persona que meditar desinteresadamente el mejor forma de ayudar a su desgraciado amigo . ¿ poder pensar entonces que ser bondadoso ? no , pues recordar el maldad e injusticia de su acto anterior ( el ofensa al b. de Charlus ) . ¿ poder pensar que ser completamente perverso por ese maldad ? no , pues el discreto auxilio a Saniette revelar su generosidad ... ¡ Y así ocurrir con todo y con todo ! ¡ Oh , ángel que yo concebir ! ¡ Oh , demonio que yo parir ! que querer arrancar él el ojo y vender él por uno maloliente trozo de tinta reseco . ser el candor despabilado que él acordar de ser triste en medio de el risa , auténticamente extraído con mil cuchillo cruel . ¿ tarde ? ¿ ser ya mucho tarde para recuperar el lágrima ? y el que recién caer ¿ no ser acaso el zumo de mi reivindicación angustioso ? ¡ no ! ¡ mentira ! ¡ mentira ! mi roñós sensibilidad respirar rostro repugnant y calcular el posibilidad de no soledad que obtener por él . ¡ caer ! ¡ estar caer ! mientras yo reír , no saber por qué , yo sentir impuro . cuando llorar , no saber por qué , yo sentir yo y yo purificir . ¡ cómo sufrir ! mi alma ser uno trozo amorfo , blanquecino y lloroso ... ¡ yo rebelar ! contemplar mi habitación y yo rebelar y tener miedo . ¡ miedo de yo ! ¡ miedo de yo ! yo hablar suavemente . sentir que el vida ( ¡ mi vida , óyelo , mi vida ! ) él ir . 24 de septiembre uno nuevo día lleno de sol . despegar mi ventana y el luminosidad caer en el habitación . luz amarillo y vital . yo dar miedo por su ansia fugitivo . no yo acompañar en el hora de estudio , no yo sonreír en mi encierro benéfico ; todo él contrario ; yo llamar junto a él , al paseo matinal , lleno de árbol y ser que caminar . nada recostado sobre tres almohada rojo y verde , calcular el menor cantidad de probabilidad que tener para poder evitar el arquetipo que acechar a todo ser humano . el radio él inclinar gentilmente hacia su oreja izquierdo enzarzar él en gemido de Tristán e Isolda . él preguntar adónde querer llegar . no él saber . con el pluma en el mano él lanzar en uno paracaídas mental hacia el hoja blanco y vacío . el posibilidad de lograr alguno grafía coherente ser infinitesimal , pero él decir sonreir que no él importar . el soprano clamar ¡ Isoooolda ! desdibujar el palabra en su frente , mientras el voz enfilar hacia uno frase lleno de erre que él herir el fibra auditiva . parecer uno rueda bastar que aprisionar su sensibilidad . uno troquel platinado vertido en el escafandro inhallable pero necesario para encontrar el centro de su ser , el yo fugitivo . de lejos , de mucho lejos , venir el latido de uno perro . él él ocurrir ubicar a ese perro en el cima de uno planeta , Saturno , rodeado de el anillo de fuego ( amarillo ) . el aullido él acercar , él que motivar el alejamiento del planeta fantaseado . a medida que él acercar él comúnmente llamado real , él alejar ( o él expulsar ) el fantasía . en verdad no saber qué preferir : si él real o él irreal . en cualquiera de ambos , él hallar triste . dejar correr el hilo esperanzado de su imaginación , mientras suspirar inquisitivo y semirresignado . él preguntar el valor de ese instante , de ese fotografía de su estar echado en el cama a el 14 h de uno 24 de septiembre de 1955 . Oh , apresar , agarrar infaliblemente el momento y encerrar él , esconder él , tocar él , decir él ¡ « ser mío » ! el visión de uno ave grisáceo contonear él humanamente sobre uno frente rojo , despabilar su doliente deseo . el ave ser mi alma . el ave no él sentir fuerte , temer caer él , no poder echar él a volar . ¡ ayúdalo ! ¿ cómo ? y ¿ por qué ? porque ser tu ave . elevar el ojo y sonreír al dibujo que , pegado en el pared , representar él que él querer : el ave inaugurar el vuelo . el soprano emitir grito pseudosalvaj . él imaginar perdido en uno laberinto asfixiante y su grito , llamada de auxilio . llegar el tenor . sonreír . no . el mujer estar a salvo . el laberinto solo estar en su mente . varios hora más tarde , él encontrar sentado en uno silla . encender uno cigarrillo , contemplar inerme el humo que huir de su labio . el cuarto él hundir lentamente en uno gris penumbra equilibrado por el luz breve del velador . oir voz y sonido . niño que gritar . hombre que reir y él , ¿ qué hacer ? , ¿ dónde estar ? ¡ Oh , sensación de vacío intrínsecamente amorfo ! ¡ Oh languidez de domingo primaveral ! recordar que ser el primero domingo primaveral . ¿ yo afectar este conocimiento ? sí . uno domingo de primavera ser uno abstracción equivalente a el nada vestido con flor angustiado , perfume doloroso , sol malvado ; todo ese conjunto de color y perfume que , durante el día de el semana , llegar danzar románticamente a su percepción , sufrir uno cruel metamorfosis . ¿ cómo y desde cuándo odiar ese día ? no él saber . recordar que Dios él utilizar para descansar . este dato arrastrar uno arcaico Cadena de grito segmentado que él anular : Dios , domingo-descanso , ser adorar a Dios desde el origen , caverna prehistórica , devenir del tiempo , angustia al leer a Hegel , sensación de no ser más que uno corpúsculo rebelde en el cosmos descomunal . ¡ domingo ! su habitación él haber introducir en el penumbra mientras él estar elucubrar su fobia dominical . él irritar . nunca poder palpar realmente el cambio de luz y sombra de el día . ser como contemplar uno reloj para comprobar empíricamente el velocidad del tiempo . y también como el forzoso vigilia a que él obligar de noche , para recibir el sueño estar despierto y sentir personalmente qué ser ese que llamar dormir . suspirar impotente , ante el conciencia de no poder descifrar ese misterio cercado por tremendo límite . virar su rostro hacia el descenso de el noche , sin inquirir él nada , sin averiguar él que ocurrir en su demoníaco alma . el imagen del hombre que imaginar amar él adherir a el cortina de el ventana . el visión ser cinematográfico . el dibujo de el tela recordar el friso de Matisse tanto fresco , tanto fogoso , y en el centro el rostro tenso y vibrante de él , que él él venir encima como uno mascarilla oriental antiquísimo , pleno de poder mágico y amenaza terrible ; el rostro del hombre que creer amar , pleno de palidez estatuario , de ese concentración de recta que él asemejar más a uno dibujo que a uno estructura humano en relieve . cerrar el ojo fuertemente y cuando volver a abrir él , el ilusión inventado por él haber desaparecer . el belleza estival de su visión él entretener mientras fumar en el soledad de su cuarto semioscuro . beber uno poco de aire para musitar uno poema que él atragantar . ser « el rueda del hambriento » de César Vallejo . su ser él revestir de lágrima mientras recitar a su amado poeta triste . él adorar . ni él mismo saber cuán grande ser su pasión por este hombre terrible y sufrido . y ya no tener nada este ser horrendo el último verso él pegar a su labio , temeroso de salir al exterior , al aire indiferente del mundo . él acariciar emocionado . el querido verso él apretujar en su alma y él rogar amor , cuidado y , ¡ sobre todo ! , nada de contaminación vil . sonreír largamente enternecido . ver uno camino terso y coloreado lleno de libro , de cuadro , de pentagrama con forma de ala de pájaro . sentir que su cuerpo no ser más que uno servicio destinado a vestir él y a encender él cigarrillo . él tocar el mano . pero no él importar sino en el medida de su utilidad , en este caso , sostener el pluma . absorber el rigidez de el noche . ¡ qué solemne estar ! sentir deseo de incendiar el ciudad , sólo por el placer de recitar a Vallejo en uno fuego inmenso y decir entre el casa ardient y el hombre asfixiado que este ser el fin de el que él creer eterno , de el que constituir su interés esencial a partir de el uña pintado y el pluma del sombrero ; gritar él a todo el que ya no poder oir él que el vida él expulsar por haber él degenerar , corrompido , que ... él detener ante el presencia del recuerdo de Nerón . reír enfurecido . ¡ arquetipo ! ¿ no haber tomar él , inconscientemente , el acción de Nerón para fundir él en su mito , para despersonalizar él e introducir él en otro , perder de este manera su fin primordial , crear ? su rostro esbozar uno infantil gesto de malhumor . ¡ Nerón ! ¡ qué tontería ! sin embargo , algo él remover en él , algo que moldear uno llave para abrir alguno negro trasfondo telúrico e introducir él en él , presa en el red del monstruo más incógnito y terrible que haber existir nunca . él asustar . luego uno espacio vacío lleno de rostro y pantalla . él ver transformado por uno vaho celeste que acumular su hueso en forma sorprendente . estar acostado y ser mucho tarde . percibir uno sonido flojo y agudo procedente de el bañera . el figura humano recibir con cara estúpido el agua bienhechoro , el agua que lavar , el agua que higienizar , el agua que remediar el sinfín de el daño cometido por el no-agua , el agua del agua . ¡ qué falta hacer uno nuevo diluvio ! ¡ uno torrente que arrebatar el eterno cantinela doméstico ! ¡ Y el eterno girar de el palabra muerto ! ¡ Y el rostro sorprendido ! ¿ Y saber quién morir ? ... ¡ Mmmmm ! ¡ no yo decir ! no . ¡ no poder ser ! si justamente ayer ... estrechar su mirada en uno lamentable gesto de olvido . ¡ Oh , poseer uno palanca mágico que impedir escuchar ese voz , ese palabra ! en el sueño de su noche , aspirar con dificultad el aire con gusto a tabaco que él rodear . vencer su malestar prometer él pensar en uno país lejano , en el luna , en el ensueño de el ser que amar , ser inexistente e irreal como él mismo . ser uno trozo de humo solidificado . ser uno residuo que alguien olvidar en el Olimpo . él ver tanto universal a fuerza de no ver él . uno globo color verde él llenar de sueño rosado , pero su cuerpo no querer saber nada con el intangibilidad . su párpado caer , lento y aburguesado . algo él despertar . saber después que él haber levantar y alguien ( seguramente , su madre ) él acariciar al pasar decir él « buen día » . el espejo refulgir de ojo cansado y pelo revuelto él reír divertido contar el ojo . ser dos . ¡ ser su ojo ! tocar su rostro proveniente de allá , de el región desconocido pleno de sueño que ahora no recordar . intentar atraer alguno señal que él permitir el acceso consciente a ese mundillo nocturno del que acabar de surgir tanto pálido como uno habitante imaginario de el luna , cansado como uno guerrillera valeroso ; aspirar fuertemente sentir que su cuerpo él llenar de uno olor vivificante , olor de el mañana , olor de café y de sol . poco a poco su ojo él abrir hacia el extraño arco iri matinal . su ojo ser el verde que faltar para completar el prisma cotidiano . reír al pensar que para ese estar él , para dar el tono necesario , para impedir el acumulación de color inexacto . el sol él ver lanzado en uno formidable cohete que realizar el trayectoria de el mañana a el noche en el tiempo que él emplear para bostezar . él extrañar , por supuesto , al no ver el sol ni el luminosidad diurno . él extrañar al encontrar él sentado frente a su mesa , a el luz artificial , al florero lleno de pincel humedecido . ¡ claro ! haber estar pintar , dar forma a ese rostro que caminar por su alma . su mano parecer sangrar , magnífico en su mancha rojo . su mano estar cansado , mucho cansado . ¿ cuántos hora estar pintar ? cinco , seis . el día pronto finalizar . uno día más . como uno soplo negro , sentir uno dolor agudo que apuntar hacia su corazón . él sentir angustiado por su paseo . haber caminar erguido e incómodo en su traje demasiado elegante para su gusto , mirar rostro y casa . el angustia seguir caminar , solitario y desdeñós . él sentir liberado , pero uno sensación sombrío él despegar del tiempo , algo nauseabundo y extraño lleno de olor a féretro y flor putrefacto . abrir el labio recordar que hacer dos día que no pronunciar uno solo palabra . oir uno chasquido como uno queja endeble , que provenir de su boca hermetizado . Con gran esfuerzo y desesperanza decir : « ser el fin » . sensación fuertísimo y premonitorio . algo estar por venir : uno gran dolor o uno tremendo alegría . 26 de septiembre quebrado en el diván , asistir inquieto y divertido a el ilógico ansiedad que saltar dentro de yo . el temor al futuro yo prevenir sigiloso : ¿ qué ser de yo ? el presente truhán y bohemio no admitir amonestación verdosa y macilenta . el anhelo verter su sed infinito en mi cáustico , desconcertado interioridad . entrar en uno librería desconocido . yo dirigir a el anaquel coloreado , lleno de curiosidad y tenso de emoción . el esperanza de hallar « algo nuevo » ser quebrado por el voz del empleado que yo preguntar qué título buscar . no saber qué decir él . al fin , recordar uno . no estar . haber querer seguir mirar , pero sentir sobre yo el peso de ese mirada comerciante , tanto estrecho y desaprobadoro ante alguien que « no saber » él que querer . ¡ siempre él mismo ! ¡ siempre haber que aparentar el posesión de uno fin ! ¡ siempre el camino rectamente marcado ! ansia pensar en ÉL . en todo él que tocar su mano plasmada de esmeralda , y decir : feliz tú , libro , que sentir el calidez de su piel . tú que no él desear . libro , señor libro , hermano libro , feliz tú , feliz usted , que recibir el inmarcesible tersura de su dedo . feliz tú , papel blanco lleno de dibujito indelebl . tú que no él amar . tú , que con solo mostrar tu desnudo perfil recibir el abrazo de su mirada . ¡ feliz tú , hoja de papel en blanco ! ¿ Y usted , señor suelo ? ¿ qué decir de usted , usted que tener el honor de recibir su paso , usted que él sostener , usted que ser marcar por su maravilloso ritmo ? ¡ ¡ feliz de usted , señor suelo , feliz de usted , usted que no él desear ! ! ¡ Oh escalera brillosa , vaso inert , cubierto indiferente , traje irreflexivo , sillón insulso , útil impersonal , feliz de tú , que él ver , que él sentir ! , ¡ y no él anhelar ! estar exaltado . coordinar . ¡ Oh brújula vencido , venir a mi alma ! ser el primavera : el canto de el pájaro , el aroma del polen , el amapola sonrient . ser el primavera que atentar contra mi invernal y doloroso celda . el estufa él morir de hastío . ¡ serenidad ! ¡ serenidad ! el yo huir de yo hacia el plaza , a atraer marinero , a comprar flor de maíz quemado y caminar cantar « je t'endrai » [ sic ] . mi garganta reír deshojar el cadáver de uno violeta muerto . mi amplio frente de intelectual venido a menos , mirar al cielo y al libro de gramática y decir : Merde ! lunes uno calor longitudinal y fatigoso mecir mi cuerpo sepulto en el edredón voluminoso . el sueño caer misteriosamente a mi cuerpo y él tomar suavemente . acá , entre el cansancio y el humo , entre el Miedo y el ansia inmortal , yo decir : haber de escribir o morir . haber de llenar cuadernillo o morir . 8 y 1/2 h. mi cuerpo no querer levantar él , sino seguir dormir . entreabrir el ojo , aspirar el objeto de el habitación . él cerrar de nuevo , suspirar . ¡ cuántos cosa perder ! ¡ cuántos sensación , vivencia , aprendizaje ! ¡ todo por morir uno poco más ! ¡ todo por vivir menos , en este , mi doloroso e irreal realidad ! Y ese voz que tú gritar vivir y no tú ver vivir . VICENTE huidobro ser el cuatro de el tarde . ¡ Oh , sol ! ¡ Oh , árbol humilde pleno de verde ! el primavera él yo presentar como uno epopeya popular que extraer todo hacia uno exterior horroroso porque yo no pedir nacer en forma de signo de interrogación porque yo , mujer crisálido , no tener el fuerza de nacer cadáver porque yo , en fin , llevar uno alma rociado por diez y nueve primavera angustioso por ese yo quejar en diez y nueve arpegio delirante mi frente enloquecir de amargura mi garganta coser el hilito desgarrado uno más uno uno más uno porque ya tener mi vestido preparado con mi gran corte en el alma para que él golpear porque yo decir que ser el fiebre del siglo veinte que yo atorar porque yo , alejandra-mujer-angustiada , no ir valiente y no nacer sin ese vaho azul que llamar oxígeno por ese llorar y escribir mi hojita diario y él embellecer con dibujito ( nada meritorio , ya saber ) por ese gimir y no yo decir ¡ adelante ! por ese clamar y repetir mi canción : ¡ dolor ! ¡ dolor ! ¡ dolor ! ¿ alguien tú ayudar ? ¿ alguien alguien ? meticuloso , hermana , y tranquilo respirar cantar uno dos sonreír abrir el brazo blanco ser el nube ya él saber todo saber menos el putrefacción publicitario del para qué insidioso musiquita indiferente cozita [ sic ] del cielo ¡ calla ! escuchar de allí , de allí el voz que venir y él acurrucar en tu alma ¡ ah ! ¿ tú sentir natural , ente cuadrado ? ¡ ah ! ¿ oyser el vibrar de él maravilloso ? ¡ no hablar ! ¡ callar ! ¡ besar el silencio ! ¡ no ! ¡ nadie tú ayudar ! tú hundir en el despejado marcha de el transeúnte narrar el historia de cada sombrero leer el caos que celebrar uno festín en todo el ojo dar vuelta y vuelta ¡ ríar ! señalar el número y aguantar el estrépito celebrar uno acto mórbido y apagar el luz ¡ nadie tú ayudar ! no pensar en rostro ya saber . ojo , nariz , boca ¡ saber demasiado ! ese ser nuestro terror ¡ oye ! tomar uno libro y adornar él con flor de violeta muerto suspirar insuflar el aire amarillo al molino que ayudar a el poeta ¡ hacer algo y olvidar tú de todo ! nadie tú ayudar ser mi ornitorrinco el pájaro más bello que haber existir jamás ser uno abanico el árbol que brotar del alma de otro árbol ser uno queja el techo más amable de el campaña azul ¡ oh ! ser todo todo todo ornitorrinco abanico queja ¿ qué importar ? ¡ ser ese y mucho más ! ¡ ser todo todo todo ! ( ¡ y caer él mismo ! ) el flor ser el voz de el tierra . el viento ser uno trozo de oxígeno disfrazado de fantasma , que vagar silbar uno canción que nunca pasar de moda . uno cerda ser uno señora burgués , mucho gordo , que ser raptar por el indio que reducir el cráneo de el blanco pero que con él él salir de el norma acostumbrado y él reducir todo el cuerpo ; luego de rasurar él , él encerrar ... pero él olvidar uno rizo en el trasero . el reloj ser uno viejo que morir de uno ataque al corazón y luego resucitar ( para vengar él de el que él sentir molesto con el ruido de su latido ) . 1 . ” Versos de Safo . 2 . ” Cap . I. ¿ cómo él conocer Chris y Ann ? ¿ En el calle , en uno café , en uno reunión , en uno plaza , en uno yacht , en uno colectivo , buscar uno taxi ( subir ambos ) ? ¿ qué hacer Chris ? escribir . ¿ qué hacer Ann ? pintar . haber uno alejamiento intermedio ( ¿ Por qué ? ) ¿ hastío ? ¿ disensión ? ¿ infidelidad ? ¿ odio ? ¿ ofensa ? 28 de septiembre uno joven preguntar malhumorado : ¿ ser que no poder llover sin tronar ? eternidad : humo gris azulado // sensación de retorno infinito . nombre grabado en el hoja de el árbol // escenografía pletórico de niebla // nave solitario hundir él en el lejanía // Dante , Shakespeare , Goethe , Bach , Goya . ¿ quién yo enseñar el nombre de Shakespeare ? nadie . nacer con este nombre grabado a priori en mi nebulosa . ¡ « este » ser eternidad ! el mayor parte de el población israelita rehusar considerar su derrota como acto proveniente de el ira de Yahvé , rehusar fructificar ese fracaso y soportar él como necesario para reconciliar él con Yahvé y para llegar a el salvación final . ¡ no ! ser mucho más cómodo para él atribuir el desdicha a uno accidente o a uno negligencia , fácilmente reparable por medio de uno sacrificio . mucho poco aceptar auténticamente ( hecho que ocurrir también en mucho cristiano ) . « el hombre querer trascender definitivamente su condición de existente . » elevar el brazo y caer en el vacío . ¿ qué hacer ? ¿ qué vivir ? ¿ cuánto ? ¿ cómo ? ¿ dónde ? y ... ¿ por qué ? ¡ Riiing ! Bajo fastidiado . uno humilde mujer haber tocar el timbre . venir a ofrecer él como sirviente . él mirar : morén , mal vestido , grosero , con uno horrible voz agudizado por el hambre ( quizás ) . él hablar . para yo , su imagen no ser más que uno experiencia , ser uno « modelo » de el clase que representar . nuestro conversación merecer de mi parte el consideración de uno juego empírico . y , ¿ cómo ser para él ? ¡ Ah ! ser algo mucho serio . acá él debatir su trabajar o no ; su vivir o no ; su subsistir o no ... creer que no ser posible hallar uno golpe más brusco para mi angustia trascendental . de pronto , sentir náusea de mi resignación de ser-para-la-muerte . ¡ no ! ¡ querer liberar yo ! ¡ querer vivir ! caer el golpe . comprobar que no ser posible escribir bajo el « dolor puro » . hacer uno instante yo sentir tanto , pero tanto angustiado que , cuando tratar de concretar por escrito mi emoción , el pluma resbalar de mi dedo lloroso . el hecho ser que uno gran dicha o uno gran desgracia yo reducir al balbuceo ... excepto si hablar de él a distancia , en el dominio del recuerdo ... V. OCAMPO , « Felix culpa » ¡ hablen yo de el hebreo en el desierto ! ¡ hablen yo de el pobre que morir de hambre y de frío ! ¡ hablen yo de el clavo de Cristo ! ¡ hablen yo de el condenado a el hoguera ! ¡ hablen yo de el madre con su hijo muerto ! ¡ yo ! ¡ sólo yo sufrir ! yo , que estar tomar uno exquisito café y aspirar el dulce fragancia de este cigarrillo . yo , que planear uno perfecto apertura social para el próximo semana . ¡ yo ! ¡ sólo yo sufrir ! yo , que mientras escribir sonreír a uno mosca que masticar azúcar y llorar de soslayo para no humedecer él . yo , sentado , ignoto y primaveral reir de mi jactancia extravagante pero mía . ¡ yo , sólo yo sufrir ! ¡ hablen yo de gitana sucio y despatriada ! ¡ hablen yo de estrella sin cielo ! ¡ hablen yo de flor sin pétalo ! ¡ yo , sólo yo sufrir ! ¡ Sí ! acá , en mi verde umbrío rincón . ¡ Sí ! acá , mientras vivir danzar en el cuerda . ¡ Sí ! acá , mustio y pegajós , llorós y dolorido . ¡ yo ! ¡ sólo yo sufrir ! umbrío vidrio estridente marea al filo sin son de el tarde muerto tres dríad dormir sentado en mi ser cansado ya sin llanto sombrío y terrestre adrede yo extraer uno verde sonrisa sangrante ¿ dónde ir , labio muerto sin fondo ? ¿ dónde ir , impetuoso lanzallamas ? Alejandra : recordar . recordar bien todo él que haber oer . primeramente , deber aprender a separar el sueño de el vigilia . recordar él , y no pensar que « estar desnudo o llevar uno traje de vidrio » . ¡ levantar tú ! no poder ... querer leer , entender , asentir sonreir y decir : este ser él que yo pensar . clamo a ÉL , mi único dios , mi único amor humano , mi único sostén . él rugir que yo dar fuerza para poder levantar yo de el cama en el que yazguir hiperexcitado y enfermo . ¡ milagro ! sentir uno mejoría que venir de mucho lejos . sí . ¡ acción ! ¡ ya estar disponible ! ( ¡ Pero cómo querer llorar ! ) mon plaisir en serait plus dans él monde , mais dans el littérature . domingo . lento y opaco domingo lleno de garra oscuro que atraer misteriosamente el hora . domingo . el sombra cubrir mi tristeza que descender simétricamente hacia el vacío . sentir uno profundísimo melancolía . sombra , dolor , vergüenza de no ser , todo , todo , tanto feo , tanto triste , tanto ausente , tanto estático . querer morir . dentro de uno instante , morir . abrir mi vena con uno cuchillo . ¿ qué poder decir ? ¿ qué valor poder tener mi palabra , ahora , que ya ser el fin ? ¡ morir ! ¡ claro que no querer morir ! pero , deber hacer él . sentir que ya estar todo perdido . él sentir claramente . yo él decir el frío noche que nacer desde mi ventana enviar mil ojo que clamar por mi vida . ya nada yo sostener . pensar en usted , y algo , desde mucho hondo , romper a llorar . ¿ deber pensar que por usted ser necesario vivir ? mi razón así él afirmar . pero , el orden imperativo de este momento ser uno terrible grito que sólo decir ¡ sangre ! ¡ morir ! ya nada yo quedar ... todo él esfumar y yo quedar en el nada . y así estar ahora . ¿ poder pensar que deber vivir ? ¡ no ! ¡ no ! ¡ haber de morir ! y ¡ ahora ! tener que ser ahora . de él contrario , no ser nunca . por último vez , él decir de mi amor . dolor ¡ llorar ! él acariciar el rostro . sentir uno profundo tristeza por su tristeza . ¡ llorar ! naufragar en uno mar melancólico ; hondamente , llanamente , melancólico . tomar lento conciencia de su sufrimiento , sufrimiento agudizado por el visión de su espera vacío . calcular el residuo de esperanza que yacer en su alma : ¿ qué esperar ? , ¿ cuándo ? , ¿ hasta dónde ? , ¿ por qué ? , ¿ para qué ? su interior él deshacer paulatinamente como uno grifo mal construido . algo gotear horrorosa partícula de dolor . algo , algo . querer sonreír , pero su pestaña lateír ante el humedad que aflorar a su ojo . pensar que solo él restar morir . atisbar su alma para comprobar el efecto que él producir este palabra fatal : morir . no . sólo nada . su alma asentir en silencio . ya no él importar no ser . querer sonreír y el llanto sobrevenir . ¡ no ser ! y ahora , ¿ acaso él ser ? ¿ qué ser ? ¡ uno grito de dolor ! uno simulacro fastidioso de agonía humano que ocultar uno prosaico y pequeño fracaso : ¡ el de su vida ! querer atribuir él el responsabilidad del vértigo universal , cuando en realidad no ser más que uno partícula llorós y humillado por ese vida tanto duro y tanto malo , ¡ ¡ vida que no comprender , vida que no intentar comprender , vida que no aceptar ! ! tornar a sufrir . pequeño lagrimeo . ¡ no ! todo estar mucho bien , mucho correcto , mucho sensato . su cuarto vibrar de orden y belleza . su cuerpo bien vestido y perfumado . su uña luminoso , su rostro bien compuesto , su pelo simétrico y su frente intacto . contemplar su querido posesión . sí . todo estar mucho bien , menos él , el pobrecita él , tanto dolorido , tanto pero tanto dolorido que él sentir estallar . ser algo que él morder por dentro , algo fiero y oscuro y grande y tremendo . algo él castigar por su pecado o por su virtud o por su vida o por su muerte . ¿ cómo saber él ? oir uno horrible chirrido , como de uno tumba , que él abalanzar sobre su nuca . oprimir el pie contra el suelo , fuerte , mucho fuertemente . sentir que su cuerpo él estirar , cada fibra , cada tendón , él ir y volver elásticamente , como en el film de dibujo animado . cerrar el diente hasta empujar todo el dolor de su cuerpo y concentrar él en su mandíbula . sufrir . ¡ cómo sufrir ! el dolor lacerar su ser hasta convertir él en uno impresionante hilo tenso que al menor roce producir sonoridad sorpresivo . no querer pensar en su dolor , pero este estar dentro de él , delirante , acalorado por alguno fiebre misterioso . uno ruido extraño burbujear en su sién marcar heráldicamente el lugar en que él tener que apoyar el dedo y frotar , mucho suavemente . el dedo bajar al sitio en que estar el corazón . él asustar al sentir ese vibrar tanto uniforme y tenso . uno segundo más y él ir a ver estallar , volar en mil pedazos , como uno globo terrestre de goma pinchado por uno espina , ese mismo globo terrestre que ser su abstracción del mundo , de su mundo que desaparecer con su muerte . estar decidido a llevar él a cabo , pero haber uno pero que romper silenciosamente su resolución . contemplar el pluma y él acariciar . como uno flecha venenós , él contaminar uno deseo : escribir , escribir . deseo que introducir a el muerte en uno barco irretornable , deseo que aumentar el mercurio de su angustia , deseo que cortar su pobre espíritu y arrancar el testigo de su frustración , de su impotencia . el tentación de arrojar el pluma por el ventana , al mundo exterior , odiado y temido , él hacer fuertísimo , pero saber que este pluma solo ser el símbolo de su ardiente apego a el figurilla commovedora de su escritura . nuevamente , él sentir desolado . el sol aciago cegar su pupila . vibrar su dolorido frente . ¡ no ! ¡ no ser el sol ! ser su llanto , su modesto y silencioso llanto , que cubrir su rostro , no para lavar él , como uno lluvia beneficioso , sino para hacer él llegar a todo su ser el testimonio de su desdicha , de su terror , de su vida perdido . ' tratar de ocultar él , de sonreír aun cuando el falsedad de su alegría ser conciente . querer hundir su mano en el dolor y agarrar él como a uno objeto próximo y estático y oprimir él y expulsar él de su Cuerpo fatigado . pero no , su dolor ser como uno [ palabra ilegible ] indomable , imposible de aferrar . pensar en Dios , en alguno elemento supremo a quien elevar su queja y pesar , alguien contra quien clamar o blasfemar . no . el cielo ser uno masa presente y azulado . ni por asomo él él ocurrir que Dios poder estar detrás , o encima o , como él haber decir cuando ser niña , en todo parte . recordar que él haber asustar . recordar que él imaginar como uno fantasma blanco lleno de ojo negro . pero , ahora , ¡ ahora , pobrecita él ! , no atinar a encauzar su dolor hacia ese terapéutico ultraterrena . cerrar el ojo . ahora el dolor caminar por su sangre , a paso gigantesco , torturador de su ser , que él temer como a todo . inspirar hondamente . nada . con sumo ingenio , su resorte angustioso él entretener en escribir sobre el superficie de su alma . escribir NADA , con grande caracter luminoso , nada imborrable y doloroso , nada desde él más profundo de su alma . ¡ nada ! seguir pensar en el muerte . el tinta de el pluma languidecir , por él que él decir : « ¡ maldito lapicera ! » . y romper a llorar . cuaderno de junio y julio de 1955 junio aparentemente cada cosa tener su sustituto . sustitución que él suceder infinitamente . yo creer que nada él reemplazar . en este momento , estar escribir sobre el mesita de uno café . a intervalo impreciso suspender el pérdida del líquido tinta para compensar él mediante el líquido té . saber que ser uno sustitución irrazonable . no cuerdo . pero no ser este él que yo querer expresar . intentar fijar este momento in-sus-ti-tu-i-ble . mañana poder estar acá de nuevo hacer y pensar Lomismo [ sic ] . pero nada él igualar a este inefable presencia angustiosamente temporal . ninguno dificultad él comparar a el de explicar pacientemente a uno persona mediocre el raíz de nuestro desencasillamiento . de nuestro disconformismo . de nuestro inmoralidad . el hastío ser uno botella lleno de agua mineral con uno pequeñísimo agujero en el fondo ; cada minuto perder uno gota . ser cuestión de esperar que él vaciar o estrellar él aguantar el infernal estrépito . él hablar del sol , de el luna , de el estrella . ¿ Y si no ser [ sic ] más que prejuicio que yo obsequiar al nacer ? prejuicio contra el posibilidad de su no-existencia . ser como fuerar , ¡ que no llegar jamás el momento de abrir el ojo ! « ¡ ¡ haber nacer para vivir de nuestro muerte ! ! » , gimir César Vallejo . el rostro de Van Gogh . humano demasiado humano . su cabeza rapado para desafiar a el pájaro . su mentón encerrado en el atmósfera de el amarillo . y el nariz recaudar borrasca . y el labio absorber pincelada . y el frente mirar el haz que caminar tentador luminoso . y el ojo . ¡ el ojo ! como el negro piedra que él arrojar contra el solitario . con el más insignificante reducción de él Terrible . dramaticidad insoluble . vértigo zambullido . alambre traspasado por el pupila de el piedra . raíz magnético que jamás él desarrollar ... ¡ humano ! ¡ demasiado humano ! querer pensar en algo sublime . en el nacimiento del hombre , en el sacrificio de Oriente , en el asta de el bandera de Etiopía . querer electrizar mi ojo y sacudir él su inercia doméstico . querer levantar mi pierna , manchar el cielorraso , arrodillar yo junto a uno sapo ahogado , clasificar el tono de uno pétalo , registrar el bolsillo del rey de Suecia , distinguir al tacto el cuatro reino animal , vegetal , mineral y humano , revivir el éxtasi de Juana de Arco exhalar albor para destruir el fuego , recoger el miés de uno chacra irlandés , pasear a hurtadillas por el nieve mudo de Siberia , regatear bambú en uno kiosco chino , sonreír al simio en el negrodorado noche de uno ukelele sorbeir uno coco de el isla de Hawai , elevar el párpado , subir a él más alto , agitar el brazo como campanilla estremecida y gritar a todo : ¡ ser universal ! sonar el despertador . estirar mi angustia . desmenucer el frío vestir yo en el auténtico oscuridad que enmarcar el 6 hora . A él lejos , el flaco pómulo de mi amado César yo susurrar conmovido : ¡ ¡ ya ir a venir el día / pon tú el cuerpo ! ! ser como si a uno él hundir mil dedo en el huesecillo del cuello . ser como si el ebrio risa él revolear como flor muerto . ser como uno soplo terrible que ahogar el alma hasta el llegada del querido llanto ( my dear tears ) . en este momento el universo él reducir a cuatro pared , trescientos libro , ruido prosaico , mi fantasma vagar y mi alma ansiós de esparcir tentáculo en todo parte . Madame Angustias sonreír orgulloso de su nuevo vestido . « ¡ A donde vaya haber sed de correr ! » ¿ Pero ser que haber algo más dramático que este pobre alma mío en el cuatro pared , llorar y gimeir por reproducir él en todo ? « ¡ galeote dramático , galeote dramático ! » « ¡ ser como si yo haber poner aret ! / ¡ ser como si yo haber orinar ! / ¡ ser como si tú hubieras dar vuelta ! / ¡ ser como si contar mi pisada ! » ¡ Amado Vallejo ! ¡ mi adorado poeta triste ! ¡ tú con tu hueso hambriento y el pelo revuelto y el nuez anhelante y el torso partido y el sentir escabroso y el soledad y el sexo balbuceante y el soledad y el ojo vestido de gris y el soledad y el amado lloro de siempre y el soledad y el golpe de el vida tanto fuerte y el soledad y el yo no saber , el porqué de tanto daño , de tanto golpe duro y malo , de tanto suciedad pendiente y el nada y él horrendo y el mefistofélico bastón en quien no apoyar él y el bendito Dios que caminar junto a tú y el terrible exilio de el eterno fugitivo , y el caliente lágrima uno más uno hasta el ecuación imposible y el dulce mono de Darwin agitar veinte dedo por cabeza y el tric-trac de el hueso pedir uno trozo de pan en que sentar él ! ¡ ¡ ¡ ¡ y y y y el soledad el llanto él angustiar el nada y el soledad ! ! ! ! ¡ ¡ ¡ ¡ amadísimo queridísimo César ! ! ! ! ¡ ¡ Hasta cuándo ! ! ¿ ¿ siempre ? ? llorar . ¿ saber en qué consistir el individualidad ? en el voluntad consciente . en el consciencia de que uno poseer uno voluntad y que ser capaz de actuar . Sí , este ser , dicho de uno modo maravilloso . diario de KATHERINE MANSFIELD ser uno signo de interrogación rodeado de ojo y de fuego . mi base ser uno cenizero [ sic ] . mi cabeza ser humo que ascender en onda grisazulada . el viudez de mi destino enmarcar mi hueso . tener él oscuro que vagar silbar en mi aterrorizada víscera . tener el jocoso maraña de inimaginabl plebiscito artístico . tener el burdo emboscada de mi ardor innato . y tener mucho más que no decir , pues ya ser tarde . mucho tarde . tener dieciocho año . pensar en el novela , o en el carta a Andrea . convencer él de el importancia secundario del argumento . él esencial ser el trozo de Caracteres . temblar por mi subjetividad . desconfiar de mi constancia . ¿ cómo poder lograr llegar hasta el fin ? pensar que actualmente todo argumento ser autobiográfico . no tener el menor deseo de crear ser feliz , ni país que no haber ver ni situación en que no intervine . tal ser mi egoísmo o él que ser . cerrar el párpado y recorrer mi vida . sonreír . ¿ él él poder llamar intenso ? creer que sí . inconscientemente intenso . cada día él sentir más . cada minuto tomar más conciencia de yo y mi sonrisa él amargar . yo sentir agotado . en este momento oír el furioso arranque de alguno jazz-band cercano . risa , fiesta , baile , broma , hermoso vestido y el corazón saltar . ¡ cuán lejano ! ser como si haber suceder hacer veinte año . mi ojo él irritar . sí . estar agotado . deshecha . yo pesar el disfraz de extravagante originalísimo , de niñita adorable , de liberal , de todo . yo sentir desdichado ... ¿ y el novela ? yo gustar uno novela autobiográfico , pero escrito en tercero persona . por supuesto que comenzar en mi diecisiete año . él anterior no tener interés . ( ¿ Y todo el escapatoria de tu ambiente ? ¿ Y tu sollozo en el escalera ? ¿ Y el temor a el lazo ? ) pero pensar que haber que escribir cuando él tener qué decir . ¿ qué decir yo ? ¡ mi angustia ! ¡ mi anhelo ! ¡ mi invisibilidad ! uno descripción del Atelier . el patio de el Facultad . el charla del Florida . 27 de junio ninguno libro poder ya sostener yo . Dostoievski yo aburrir . Nietzsche yo dejar insensible . sentir uno caos . no saber por dónde empezar . el vacío . Apollinaire aconsejar para vencer el vacío escribir uno palabra luego otro y otro hasta que él llenar . yo sentir como uno bicho de laboratorio . como si estar [ sic ] probar el efecto que producir el vacío , el nada . uno decir que no él aburrir nunca estar solo . sí , ser cierto . pero con libro , música y humo . ahora no tener fuerza ni gana de leer , fumar o escuchar música . y ese yo desesperar . ser como si haber perder el facultad de gozar . nada yo conmover . mi párpado él cerrar . ¡ dormir ! ¡ ser Argentina ! Argentum : plata . mi ojo él aburrir ante el evidencia . pampa y caballito criollo . literatura soporífero . uno él acercar a uno libro argentino . ¿ qué ocurrir ? vil imitación francés , modismo en bastardilla , fotografía pesado del campo . de pronto aparecer uno escrito rrrrealista . ¡ magnífico ! encontrar entonces palabra como « puta » escrito cincuenta vez o diez variación más made in Dock Sud : descripción de el viejita , del mate y de doña XX . o si no uno bibliografía de el mejor libro clásico o uno cuento del tiempo de el valsecito y el crinolina , o uno affaire in love en el montaña cordobesa lleno de cabrito y ¡ de nuevo ! mate amargo . ¡ sentir que mi lugar no estar acá ! ( ni en ninguno parte querer decir ) . yo encantar elucubrar por escrito . quizá mi queja contra mi patria ser agresión nacido en base a alguno impotencia literario . pero ¿ qué ocurrir si escribir uno pasión como él haber hacer Francois Mallet o Célia Bertin o aun Francoise Sagan ? ¡ « degenerado » ser el rótulo ! ¡ Bah ! y volver a decir con Rimbaud : encontrar sagrado el desorden de uno espíritu . el Dr. R. decir que uno cuento ser uno novela frustrado . árbol castrado . conmover . parecer tanto humilde , tanto inocente . su postura ser el mismo que antes , cuando cada brazo refulgir de verde dorado . árbol cortado . erguido a pesar de todo . dulce espera de el primavera . recordar el hoja caído . recordar el sombra gigantesco . esperar y esperar . nada él reemplazar . ya venir grande rama que , a él mejor , ser más bello que el anterior . ¿ Por qué no poder suceder yo Lomismo ? florecer . uno golpe de hacha . desnudez impúdico y digno . esperar . nuevo brote . otro florecimiento . y luego Lomismo y Lomismo . es decir que anhelar uno golpe de hacha que quebrar mi rama actual . quedar yo desnudo y esperar sonriente . anhelo de viaje . sonre amargo cuando André Gide yo decir el otro día : « Cuando ver el arena del desierto » o « ese extraño flor que encontrar en Biskra » . Y yo elevar el ojo al humo que golpear contra mi ventana . a el amarillo pared y a el cable . anhelo de viaje . no a el manera de antes que ser huida . ¡ no ! no a el manera de C. Vallejo ( a donde vaya haber sed de correr ) . tener sed de belleza . sed de color . de cielo limpio . a el memoria de X. A. recordar a el prof . de Geografía de 3er año . ¡ mujer maravilloso ! junto al mapa de Europa , cerrar el ojo ; con ademán de ciego guiar su dedo balbuceant a través de el lugar más bello ; St . Moritz , Cannes , San Sebastián , Niza , Mallorca ... y su hermoso rostro sonreir reminiscente . exhalar poesía . mar . cielo profundamente azul . y decir con voz incitante : « Cuando tú él acercar a el estación y sacar pasaje para St . Moritz ver perfectamente el cerro XX » ... ¡ perfecto enseñanza de el Geografía ! mi corazón él disolver de anhelo . luego , al final de el clase , yo acercar a él y él preguntar cuál ser el lugar en que el sol brillar más o en donde encontrar el cielo de uno azul más puro . y él yo hablar y su cuerpo parecer sagrado . cuerpo que rozar el pared del Vaticano y el ola del Mediterráneo . ahora su cuerpo rozar mil partícula terrestre . ¡ querido señora de Arruta ! mujer barco alado . ojo de horizonte lejano . disciplina . orden . aprendizaje . estudiar gramática . ¡ pensar que mientras yo fumar tranquilamente mi inconsciente él debatir entre uno vida árido o productivo ! y todo este escándalo electoral tener que soportar él dentro de mi pequeño cuerpo . ¡ pesado cruz ! no saber escribir . querer escribir uno novela , pero sentir que yo faltar el instrumento necesario : conocimiento del idioma . creer que editar él ser él de menos . yo considerar predestinado a encontrar siempre uno editor . ¡ no en vano uno vivir en pose ! ironía aparte , ¡ mi problema esencial ser escribir , escribir y escribir ! ¡ terrible rincón vacío del cuarto ! cada uno él llenar con el deseado presencia del ser amado . rincón desnudo . el dedo él retuercir en el aire tratar amorosamente de hallar ese brazo , ese ojo , ese boca ... y ninguno magia activo su renombre . todo ser en vano . nuevo deseo . nuevo frustración . el nombre expirado por el labio no resucitar en ninguno rincón . ¡ no ! ¡ Dios mío ! ¡ no ! D. nombre de amor . diosa de el caza , hija de Júpiter y hermana de Apolo . adorar el invierno . ser el depositario de mi culpa . ser el bolsa achacós de el remordimiento . ¡ creer que este soledad , este desamparo , ese desesperación , ese angustia él deber al frío ! tocar a el muerte tanto de cerca que uno no desear entonces más que vivir . buscar el clave inaudito situado ¡ allí ! sí . junto a el ceniza , entre el paredón inextinguibl , frente a el cielo , bajo el huerto . ¡ Sí ! buscar . ¡ buscar allí ! Del diario de Baudelaire yo no pretender que el Alegría no poder asociar él con el Belleza , pero decir que el Alegría ser uno de su adorno más vulgar , mientras que el Melancolía ser , por decir él así , su ilustre compañera , llegar hasta el extremo de no concebir ( ¿ ser mi cerebro uno espejo embrujado ? ) uno tipo de belleza donde no haber Dolor . cuando lograr inspirar el asco y el horror universal haber conquistar el soledad . nada existir sin uno fin . por él tanto , mi existencia tener uno fin . ¿ qué fin ? él ignorar . sentimiento de soledad , desde mi infancia . a pesar de el familia , y en medio de mi camarada , sobre todo , sentimiento de uno destino eternamente solitario . Ch . B. observar ese árbol con rama que parecer aguja de cera inclinado promiscuamente por el viento . uno de él sombrear uno alto y angosto edificio . arriba , el terraza él dejar acariciar por uno cielo azul sucio . 7 y 1/2 h. el boca . ese furioso deseo de hacer retroceder el tiempo uno minuto siquiera , para deshacer o completar algo cuando ser ya demasiado tarde . FAULKNER hojear el novela policial él yo ocurrir preguntar cómo ser posible escribir tanto sin decir « dolor » , « vida » o « angustia » . aborrecer ese estúpido deshumanización . ese actuar sin raíz . ese horroroso desprendimiento de él más vital e importante . deber ser por ese por él que haber dejar de ir al cine . cierto escena de A Streetcar Named Desire . aquel en que uno mujer ( madame Lamort ) gimir : ¡ ¡ flor para el muerto ! ! ¡ nada más sublime ! ser como dar yo uno diploma de Neurótica honoris causa . ( mucho espectador él reír . ) cierto ser ser mi camarada de llanto : Hamlet , Blanche Dubois , Vallejo , Palinuro , Baudelaire . si no saber [ sic ] de su existencia , morir teclear en el Underwood de alguno cajón comercial . con él , el humo de mi cigarrillo consumir el mejor hora . ya él decir Emerson : el mundo no ser nada ; el hombre ser todo . pero Emerson no yo llegar . ser frígido . cobarde . haber cicatriz que él rebelar para volver a su condición primero : herida . y su frenesí no él conformar tampoco con retroceder uno ciclo : querer el acto nuevamente . 29 de junio sangre de uno ser humano de 19 año y 2 mes de edad ! ” 1 de julio comenzar a leer À el recherche du temps perdu . llegar a p. 14 . ¡ qué análisis tanto sutil ! ( « y yo poner a pensar y a sentir , él cual ser siempre triste » ) . por avenida de Mayo uno ciego vender lápiz y agitar uno campanilla . en el escalera del « subte » uno ciego entonar uno cántico mucho antiguo . pasar uno hombre de espeso pelo rojo y mullido bigote también rojo . su anteojo verde repeler el estética . él manifestar inquieto . yo preguntar cómo poder soportar ese carga de tono tanto horrendo . después , haber tres o cuatro ser vestido de negro . gesticular temeroso poner en evidencia su llegada a el capital . tener todo el tez rojizo como mano de sirvienta . ser de agua de pozo y hogar oprimido . con boca endurecida a fuerza de pan duro y vino . él respirar junto a él uno aire deprimente . como ese domingo de el suburbio con el calle cerrado y el voz radial exhalar grotescamente el situación de el cancha de football . creer que Julien Green ser el que decir al llegar y ver América que jamás sentir uno tristeza de ese género . él comprender . no ser que negar mi depresión interno . ¡ no ! ... pero yo parecer que él depender de el lugar por el espíritu , el humor , el gusto y el sentimiento . el BRUYERE A pesar de el Bruyere , haber lugar que excitar terriblemente el angustia . lugar y ser . hoy , por ejemplo , subir al tranvía con L , reir ambos feliz e infantilmente . el guarda que yo entregar el boleto , yo mirar disgustado con ese expresión de animalidad ignorante y seguridad en su moralidad . hombre trabajador y activo seguramente . horario exacto , sueldo que ascender paulatinamente , aspiración a inspector y a ¡ quién él decir ! inspector jefe . bigote necesario para tapar el boca y mano sucio . ¡ Brrr ! haber millón como él . pero él sólo bastar para amasar nuestro alegría en uno grotesco farsa . y él peor ( o él mejor ) ser que no haber culpable . ¿ O tal vez él ser tú , pobre cuadernillo mío ? Pero ... ¡ haber que ver qué obvio él hacer todo cuando dos ser que gozar ser mirar con reproche por mil ojo de robot ! ¡ Y ese ojo de agua que sólo reir con vino ! ¡ Y nuestro llanto en el cuarto helado , a el sombra de el muerte , bajo el viento de el existencia ! otro golpe más : resquebrajo mi alegría y él tirar azqueado [ sic ] . retuercer mi sonrisa y desaparecer . angustia . llanto . todo para buscar mi esencia . de pronto alguien yo decir : ¿ Y cómo saber que tener esencia ? ¡ ¡ ¿ cómo ? ! ! hoy ser uno día de ausencia . no haber cielo . con todo ( mejor dicho : con nada ) haber en mi cuarto uno luminosidad amarillo que hacer recordar el día soleado . deber ser por el alegría de el color . ¡ salud silloncito de cuero rojo , absurdo e incómodo ! él hablar de el inmovilidad del objeto , de el famoso dualidad , del « vivir » del objeto mediante mi percepción , de mil enunciación más todo tanto maravilloso por el esfuerzo vital que demostrar . sí . pero yo ... (¡pobrecito mío ! ) sólo él amar por su físico y alegría . escribir y escribir . sentir uno placer casi morboso al escribir este sensación . por nada del mundo querer estar en otro parte ni en otro ser . pasear uno rato por el hoja de uno tratado de estilística y análisis literario . haber título como « influencia individual y social » , « influencia del medio geográfico » , « presencia del paisaje » . luego él hablar fríamente sobre el fijación de Baudelaire por su madre , el agresión por su padrastro , su dandismo , despilfarro , inmoralidad . cerrar angustiado el hoja . ¡ fríamente ! cerrar el ojo e imaginar uno despertar cualquiera de Baudelaire . su pluma torturante cuando él impulsar a el acción de su maravilloso « diario » . su conmovedor esfuerzo por dejar « el vicio » . ¡ ¡ Dios mío ! ! ¡ ¡ fríamente ! ! mi helado hueso oprimir el pluma . sentir el angustia más puro que nunca . ser algo que no tener causa . algo que él remontar a ... no saber . ser algo tanto increíblemente oculto que yo extrañar de percibir él . sentir el estrechez , el limitación , ¡ el limitación ! , del hombre . ¡ Dios mío ! clamo a tú legítimamente . llorar por creer . aferrar él a el pluma . ¡ ¡ rápido ! ! Y el hombre ¡ pobre ! ... ¡ pobre ! ¡ volver el ojo loco y todo él pasado él empozar con uno clareo de culpa en el mirada ! sí . uno hombre solo . uno ser solo . sentir remotamente . sentir en mi pecho todo el esfuerzo humano : desde el hambre del Buda hasta el de César Vallejo . desde el curiosidad de Eva hasta el cántico de el ciego . desde el ruego de Raquel hasta mi orgasmo oculto . desde el barba de Aristóteles a el hombre que esperar turno en el Tortoni . desde el poesía de Safo al emblanquecimiento vertiginoso de el cabello de María Antonieta . y el teoría del ser , y el fuego , el piedra , el profundo piel de el cavernario y el venta de uno cuerpo por uno tapado de visón . y al llanto de Unamuno y el Okey baby marear pum-pum . y el ave bíblica antes de el separación de el mundo . y mi ave imaginario muerto o vivo según mi relación . y Gandhi mostrar el pierna y conmover . y uno boda del cine de Hollywood hacer llorar a tres vieja . y el pasto cultivado que dejar el uña sucio a el cultivador . y uno poeta tronar su angustia . y uno ser preocupado por el color de su pelo , por el milímetro de su traje , por el pluma del sombrero . y el Biblia esparcido en el café ( ¡ a 12 $ ! , ¡ a 12 $ ! ¿ En dónde ir encontrar [ sic ] Ud. uno Biblia más barato ? ) ¡ Brrr ! ser polvo . haber ser polvo . ser polvo . y el Dios mío yo creer en tú . y uno sandalia que Jesús él olvidar en el puerto . y el Angst . y el muerte como último , ¡ no ! como fin de el posibilidad . y el angustiar él por temor a que el muerte yo quitar el angustia y el bomba X y Z. y el energúmeno que tirar el primero piedra . y uno hombre que tropezar con otro y él mirar y no él mirar . y uno mujer que no soportar el obsesión del espejo . y uno pestaña que él caer . y el temor al gato negro . y uno título de uno cartón sobre hoja abrochada : origen del hombre . y el período ternario , cuaternario . y mi cuarto en el soledaaaaad . y el diablo con el cola rojo . y el hallazgo . y el olvido del nacimiento . y el vid desarrollado . y el frigorífico . y vuelto el nada entre tanto cosa . y el dolor de nacer derecho y el dolor de morir derecho . y el cura de el uña esmaltado . y el aprender que el 3 lado de [ tachón ilegibl ] ser igual entre él y el encerado negro y el tiempo . y el tren que hacer ruido de zeta oxidado . y venir uno hombre y liberar uno trozo de espacio . y venir el ave y orinar su efigie . y el dedo meñique erguido en el corte francés . y el moda . y Dios ver que ser bueno . entonces él sonreír y ... ¡ brrr ! y el ruido de uno avión por el tierra de Dios ; y el ateísmo , el agnosticismo , el maquiavelismo , el legismo , el marlonbrandismo , el dadaísmo , el imperialismo , el ... y el nada a pesar de todo , y el frío que husmear cada partícula . y el radiografía tanto cruel . y el infinito miedo de no ser , de él ser feliz . ¡ Y el hambre , el nada , el miedo , el angustia ! ¡ Y todo ! ¡ Y el hombre ! ¡ Y el angustia ! ¡ Y el mundo ! ¡ ¡ ¡ ¡ Y el hombre ! ! ! ! plan . fin . modelo . disciplina . aprendizaje . ¿ qué ser del cuerpo de mi querido amiga Emilia muerto hacer tres año ? su abuela llorar y clavar el viejo uña en el dulce madera del ataúd ( yo preguntar en qué estar pensar el obrero que él dar lustre ): — -¿Por qué no yo haber llevar Dios a yo en tu lugar ? ¿ A yo que ser tanto viejo ? ¡ Emilia ! ¡ Y hoy cumplir 15 año ! ¡ Emilia ! ¡ mirar tu blanco delantal escolar bordado con tu inicial ! ¡ Y el bicicleta que él herrumbrar solo en ese rincón ! ¡ Y tu perrita Loli que buscar tu mano ! ¡ Emilia ! ¿ Por qué no yo haber llamar Dios a yo en tu lugar ? ... ¿ Por qué ? , yo preguntar mirar con disgusto ese rostro mojado tanto feo y viejo . ¿ qué ser de tú , querido Emilia ? recordar tu ojo verde . ( Pero también tu negro rostro muerto . ) cerrar mi ojo a todo el negación . ¡ yo haber venir al mundo para realizar yo ! plan . disciplina . aprendizaje . no olvidar él de ir a buscar el zapato . comprar él uno libro . ¡ yo haber venir al mundo para realizar yo ! ( ¡ flor para el muerto ! ) yo haber venir al ... ¡ ¡ lloro ! ! tiniebla . incertidumbre . agonía . angustia de vivir . humo . humo . sobreponer él . suponer que el vida ser uno obsequio , uno paseo , uno viaje . cualquiera cosa . ¡ no poder ser tanto malo ! sólo saber que a el vez que yo doler el vida no soportar el idea de morir . seguridad . no querer plazo . no soportar no sentir yo . no soportar no ser más . año 2500 hab él yo de el antigüedad . ir a ver . ¿ qué hecho importante ocurrir en el siglo xx ? « ¡ ¡ yo que tan solo haber nacer ! ! » « ¡ ¡ yo que tanto solo haber nacer ! ! » 2 de julio lírica a uno jarra de cerveza . De nuevo decir reminiscent que el autenticidad ser él único que permitir gozar el vida . luego de uno reunión de intelectual angustiado intelectualmente por x cuestión tanto semejante a el que pulular por el cerebro de el hombre de negocio : exposición — libro nuevo — reunión — ironía — interpretación psicoanalítico — sonreír al saludar — libro en el mano — etc. , tremendo placer entre hombres-ser . entre « verdadero » artista . magnífico momento ese el de Proust torturado de no poder ser besar por su madre . conmovedor el artimaña . yo gustar su abuelo , pero no su abuela a pesar de su paseo por el jardín y su aire de espartana . no yo gustar el salud espiritual inconsciente . no yo gustar el sencillez del campesino que no entender nada y no tener más que bondad y alegría . no . querer uno espíritu palpado mil vez por su mano y torturado y feliz y contradictorio . ¡ Si uno poder [ sic ] ser su propio espejo uno vez siquiera ! yo reflejar yo en yo a el inversa ( yo reflejado en yo ) . es decir que en vez de mirar yo en mi espejo querer que mi espejo él mirar en yo . 3 de julio poder despegar él de el pasión para dedicar él al Arte . ¡ Al diablo ! después de todo : ¡ qué dulce ser el vida del hogar y el familia ! en este momento todo él haber empavesar para resaltar el bienestar de él cerrado : el frío , el ausencia del cielo , el estufa , el té caliente , el fervor de el relato de mi tía , el dulce rostro de mi madre , el confitura . todo oler a humanidad . no él sentir el tiempo . el mar y el barco él haber ir . no ser « para yo » . el camino y el vagabundeo ser utopía desagradable . no haber deseo de avanzar . no haber inquietud ni angustia . todo él aceptar . el espíritu él acurrucar junto al fuego y él dormir como uno gatito friolento . y uno decir que Sartre ser uno buen novelista , que Rimbaud tener rostro de ángel , que Picasso pintar en 1907 ese bailarina tanto extraño y que ... dar deseo de tomar otro taza de té tanto perfumado y natural . y luego el música y luego uno buen libro . y el lecho como culminación de dicha . lecho abrigado de antemano por el activo y pequeño mano de mamá . y papá con su gorra de franela gris y el invernal pantufla y el sillón tanto hundible y el periódico . mon dieu ! ¿ qué significar el nada ? sendero . camino . huida . camino . pasar el vida . con uno voz grave y mil poema revolotear sobre el hombro . con uno rostro no vivido y arruga invisible . con el maleta entreabierto lleno de desaparición . con el raíz putrefacto de incertidumbre . buscar uno carro para descargar él de tanto desilusión . con voz grave decir : pasar el vida . el sorpresa yo incitar a creer que haber aún en mi alma infinito posibilidad de hallazgo . este sorpresa que otorgar el lento ocupación de mi interior . el pobrecito no él resistir . ser yo que por pereza y angustia no profundizar . ser yo y el maldito letrero que el vida instalar en cada trecho : ¿ PARA que ? 4 de julio extraño . estar sentado en el colectivo . ensimismado en no recordar qué ensueño . de pronto algo hacer sombra . ser como en el cine , cuando uno espectador rezagado él acercar y su imagen yo obstruir momentáneamente el visión . sí . ser Raúl que yo saludar desde el acera . maquinalmente mi mano él hacer uno gesto y mi labio recordar uno sonrisa . deber decir que reconocer que ser Raúl al mismo tiempo que él saludar ... repetir él de extraño : ¿ cómo ser posible haber él ver si yo no mirar ? ¡ Si mi mente estar tanto lejos ... ! yo asustar . ser como perder el posibilidad de apresar mi yo . ¡ Al diablo ! es decir que mientras yo soñar con XX , ¡ uno parte de yo husmear indiscreto él que ocurrir en el calle ! es decir , Mr . Dunn , que no estar B espectador de A y C de B y D de E , etc. , hasta el infinito . ¡ no ! hoy sentir tres espectador . A. que navegar sonrosado en su ensueño . B que cuidar de A. y E. , ¡ maldito sea ! , para no aburrir él saludar a Raúl . cínicamente confiar en llegar a mi esencia . el temor a el soledad ser mayor que el temor a el servidumbre , y de ahí que yo casar . C. CONNOLLY , The Unquiet Grave después de leer este desear saber el estado civil de Connolly ; luego él yo ocurrir sonreír condescendientemente ; luego ... ¡ al diablo ! ¡ tener razón ! Pero ... ( el hombre necesitar ser mucho para existir ) . pero ... junto al libro de Connolly no yo sentir solo . luego yo poder decir que no temer el soledad . ¿ él temer ? ( Por favor ; no contestar aún . no haber entrar siquiera en convalecencia . ) 5 de julio pensar sobre el obra literario . él mejor que él yo ocurrir ser uno especie de diario dirigido a ( suponer , Andrea ) . ser decir , no ser carta ni uno diario común . poder estar dividido en dos o tres parte . uno dedicado al amor , el otro a el angustia , el tercero a mon dieu ! , acá ya ser cuestión de resolver él , de elegir : o captar al mundo o rechazar él . ¡ no ! no poder realizar él debido a mi heart with two faces ( hoy él aceptar , mañana él rechazar ) . ser cuestión de escribir él todo en uno noche . ¡ imposible ! ( seguir hacer poema . ) ¡ cuánto yo admirar el seriedad burgués ! repeler calma , seguridad , ¡ FE ! sí . fe más que todo . uno fe a prueba de mil camioncito de ese que tener el letrero dorado : sepelio . repetir que yo no pedir nacer . hemar acá cansado , triste , deshecho , angustiado , sorbeir café y fumar en el mesita de uno café que ni saber cómo él llamar . el « mozo » ser tanto amable yo que yo provocar deseo de llorar . todo , en fin , ser tanto doloroso , suave y ausente como el espera , como este día tanto frío , tanto finamente cruel , tanto cargado de flor muerto . ¡ no ! ¿ Por qué hablar de flor ? humo de « bus » , cielo sin cielo , risa trágico . humo , negocio , sucio dinero . clima de Angst . humo . imaginar el campo con dificultad mediante uno campo de Van Gogh . ¡ todo estar tanto lejos ! el ciudad . el viaje . el conversación insípido . el estudio . el lecho . ¡ Dios mío ! yo suicidacer para no sentir más . pero no . ¡ imposible muerte más profundo que este ! yo sentir como Roquentin , como Connolly , como ... , ¿ por qué no decir como Alejandra ? ¡ no ! Alejandra ser mucho peligroso . ser capaz de ser feliz dentro de uno segundo solo con que venir el mozo y él encender sonriente el cigarrillo . ¡ Alejandra ! ¡ Alejandra ! ¡ piedad por tu espíritu ! ¡ Alejandra ! ¿ qué ser de tú , solo en este muerte espasmódico ? ¿ En este lugubridad humeante ? ¡ En este fuego sin alumbrar ! ¡ Alejandra ! pensar en tu alma . haber aprender a distinguir ese estado que él suceder en mi ánimo , durante cierto período , y que él repartir cada uno en mi día , llegar uno de él a echar al otro con el puntualidad de el fiebre ; estado contiguo , pero tanto ajeno entre él , tanto falto de todo medio de intercomunicación , que cuando yo dominar uno de él no poder comprender , ni siquiera representar yo , él que desear , temer o hacer cuando yo poseer el otro . En busca del t[iempo ] p[erdido ] heredar de mi antepasado el ansia de huir . decir que mi sangre ser europeo . yo sentir que cada glóbulo proceder de uno punto distinto . de cada nación , de cada provincia , de cada isla , golfo , accidente , archipiélago , oasis . de cada trozo de tierra o de mar haber usurpar algo y así yo formar , condenar yo a el eterno búsqueda de uno lugar de origen . con el mano tendido y el pájaro herido balbuceante y sangriento . con el labio expresamente dibujado para exhalar queja . con el frente estrujado por todo el duda . con el rostro anhelante y el pelo rodante . con mi acoplado sin freno . con el malicia instintivo de el prohibición . con el hálito negro a fuer de tanto llanto . heredar el paso vacilante con el objeto de no estatizar yo nunca con firmeza en lugar alguno . ¡ En todo y en nada ! ¡ En nada y en todo ! el mantel de el mesita . blanco y verde como uno baraja . con equilibrado dibujito muerto . con uno vaso de agua . con uno libro cerrado . uno taza de café vacío sobre el platillo lleno de ceniza negro . con uno cuadernillo y mil garabato . y el vivir incierto de uno mujer incierto . el miopía exaltar el individualidad . ver yo a yo perfectamente y a el otro como pobre ser borroso . uno hombre protestar furioso por cierto novela radial que haber hacer llorar a su mujer , y casi arrancar el llanto de él mismo . a pesar de su enojo , el relato ser irónico y condescendiente . ser uno hombre maduro y calvo . con voz seguro y dedo fuerte . ( Y qué ocurrir de haber llorar ? ¡ Sí ! haber perder uno trozo de hombría , perdón , de animalidad . ) y querer liberar él ; pero tener que elegir mi cuarto ser como el isla de Gauguin . con el diferencia extremado de que en mi isla haber demasiado barco visitante que insistir e insistir en festejar yo a bordo ; y yo no yo resistir , pues yo atraer el marino y porque el más de el vez resultar mucho difícil entender él con el natural de este solitario región . pero cuando volver de cualquiera de este salida ¡ cómo llorar junto a mi fiel y amado salvaj ! entonces decidir quedar yo eternamente con él . pero venir uno barco y atravesar mi garganta con el ancla . ¡ qué hermoso marino ! desprender el ave que él elevar en mi alma para no dejar yo ir y salir correr llorós y apasionado . antes de cruzar el puentecillo mi ave desde el suelo yo gritar « que uno día llegar en que no ser posible mantener este doble faz ; uno día tener que elegir ; uno día elegir uno y no pensar en él otro , en él que no poder ser , pues el elección sólo permitir que haber uno auténtico Uno » . luego suavizar el canto y agregar que después de el elección y siempre que ser como él esperar yo obsequiar el soledad profundo en el que él instalar no para hacer yo compañía , sino para disolver él en mi alma en el que inyectar su canto magnético que exhalar por mi mano . si no aceptar el elección , ¡ ah ! , si no aceptar el elección estrangulacer a el marino de cada barco , pero que no yo preocupar pues siempre venir nuevo ; y él , ¡ sí ! , él él arrojar a uno oscuro lago de ese que llamar de tinta y que servir para escribir y así morir y no ver mi drama , pues él yo amar . decir también que uno vez que estar muerto el lago quedar petrificado y yo poder patinar sobre él en brazo de mi hermoso marino . pero él morir ; y a veces hacer brillar su ojo desde el fondo del lago para que yo sufrir , pues él yo amar y saber que el angustia yo ser beneficioso ; y así dejar al marino y llorar frenético contra el oscuro dureza tratar de tocar su ala . pero nada ocurrir , pues él estar muerto y el que él mover ser su fantasma . en fin , mi adorado ave yo amar y rogar por yo , por el isla y por el lago . ¿ qué tal , amado César ? « ¡ haber golpe tanto fuerte en el vida ! » , ¿ verdad ? César : mi alma , nuestro alma , estar bordado de cardenal multicolor . formar el arco iris de el angustia . recorrer el espino alumbrar telaraña y viscosidad . César : nuestro alma ser uno dechado de dolor . ser uno látigo de uno verdugo masoquista . ser uno ave acribillado . uno flor que esperar dulce abeja sonoro y recibir a uno perro rabioso . uno nubecita que llorar aislado . uno estrella que romper uno avión que él manejar solo de modo que no haber a quién culpar en particular sino al cielo todo . César , ¿ qué hacer , César ? todo saber que vivir que masticir ... y no saber por qué en mi verso chirriar oscuro sinsabor de féretro . ( hoy yo decir uno compañera del curso de francés que en París « haber mucho degeneración » , pues él contar que el pareja que él amar él besar en el calle « ¡ en público ! » . ) pensar que ser así hacer el vida aún más duro . y él sin decir él que él mismo hacer cuando no estar « en público » . y este ser ser « el sociedad » . el representante del orden , de el corrección , de el moral . ¡ De el moral ! moral que él establecer a su criterio y sin derecho . y yo ser el expulsado , el rechazado , ¡ el sifilítico espiritual ! como si de nuestro rostro resbalar materia putrefacto . como si no yo merecer ese cielo candoroso que yo cubrir , detrás del cual estar Dios , manantial de todo estrechez y mezquindad imaginario . ¡ Dios ! , que en caso de ser él limitar a su empleo de cubretapa del Código Civil y Penal . no yo importar verificar algo tanto vulgar como el existencia de Dios , pues yo bastar con sentir mi ser . no yo importar el Código Civil sino en el medida en que ensuciar mi alma cuando realizar ese viaje por él durante mi primero año . ¡ querer borrar su inmunda mancha ! ¡ dejar a mi ave lustroso ! ( Como uno aviso de propaganda de el belleza infinito . ) recordar el libro del departamento de el prima de L : Moulin Rouge , Cervantes , el diablo de Papini , uno de J. Poncela , poema de Neruda y otro best-sellers de EE. UU. ser uno 30 volumen o menos quizá . luego el suntuosidad de el mueble , el maravilloso mesita que exhalar música al oprimir uno botón . también que viajar por Europa . disco de jazz y melodía francés . « Luna Rosa » por G. Rondinello ( detalle de escaso gusto ) . tener uno 30 año , mucho dinero y 30 libro . ni uno amor , sino botella de scotch whisky . ni uno amiga sino sombra con sombrero que él esperar a el 17 h. en Madelén o en Scherezade junto al té . él preguntar a L. si su prima ser feliz . ¡ contestar que vivir mucho bien ! ¡ querer saber en qué pensar ! ¿ qué esperar ? ¿ qué vivir ? ¿ qué morir ? ¡ Oh mi amado libro ! ¡ Oh mi amado islita semidespreciado ! ¡ Oh mi maravilloso bolsillo desnudo ! ¡ Oh mi anhelado viaje ! ( interesante personaje el de el prima de L. no perder él de vista . ) uno de el pregunta que no poder contestar : « Pero ... ¿ de dónde haber salir tú que ser así ? » . ( En ese momento yo sentir uno producto de el cruza entre el Minotauro y uno Amargada Marciana . ) uno amiga mío permanecer uno hora frente a el imagen de Kafka . ( él ver absorto , angustiado por llegar a él más profundo . creer percibir el emoción , el sensación terrible , patético y maravilloso que deber sentir frente a ese ojo acorralado , a ese frente cortado por el forma del cabello ( peinado de presidiario , es decir , de empleado bancario ) . por el mirada de uña clavado en el palma para no gritar más que por el pluma . por el mandíbula embalsamada por tanto opresión . en fin , por todo Kafka . ) mi amiga él dar vuelta y con voz que yo sonar a mi pájaro herido yo decir entusiasta con expresión de ese girls que contratar para aplaudir a Frank Sinatra : ¡ qué buen mozo ser este Kafka ! ¿ qué hacer ? tú contestar , querido amiga , con uno palabra que yo decir César el otro día : el dolor yo agarrar , hermano hombre , por detrás , de perfil , y yo alocar en el cinema , yo clavar en el gramófono , yo desclair en el lecho , caer perpendicularmente a nuestro boleto , a nuestro carta ; y ser mucho grave sufrir , poder uno orar ... Pues de resultar del dolor , haber alguno que nacer , otro crecer , otro morir , y otro que nacer y no morir , y otro que sin haber nacer , morir y otro ... bueno , Kafka morir , crecer , nacer y no morir . ( ser el menos . ) recordar haber escribir en cierto diario ( diarillo como decir Quevedo ) uno frase de Browning : « el pecado que imputar a todo alma frustrado ser no encender jamás su lámpara ni ceñir su cinto » . hoy él haber ver de nuevo . ante todo yo chocar ese imputación de « pecado » tanto agresivo contra uno alma frustrado . luego si estar frustrado no poder encender lámpara alguno y menos ceñir él cinto . si tener conciencia de su frustración él desfrustracer de alguno modo ( psicoanálisis , compensación mediante equivalente de su falla : alcohol , droga , exceso amoroso , etc. ) . luego si él desprender de el frustración poder encender o ceñir él todo . pero si ya no haber frustración , ¿ a qué venir el frase de Browning ? ( Merde ! ) ( vulgar reflexión matutino para ejercitar el voluntad a el acción olvidar él de el causa , el raíz . ) Buenos Aires ser como uno costurero de uno modista que trabajar en su profesión de hacer uno treinta año . cada vez que desear hallar el hilo dorado , él lastimar irremediablemente con infinidad de alfiler de cuyo existencia no él percatar . Cuando él manifestar el vocación artístico en uno hombre , inmediatamente él tener que llevar a uno sala de operación y extirpar él todo el órgano molesto de modo que no tener que sufrir hambre ni sed ni deseo erótico . ser uno forma de manifestar su diferencia de el demás hombre . y así él evitar el horrendo espectáculo de ese artista que solo recibir a su Musa uno hora determinado y luego pasear su animalidad más vulgar que cualquiera . extraño fenómeno : estar fatigado para leer y no para escribir . yo gustar que mi pobreza material ser tal que a falta de medio para adquirir libro , él tener [ sic ] que crear . temor de estudiar gramática . temor de apoderar él del concepto y destruir el fondo , que ser él que más querer pues ser yo mismo . ¡ vivir como Jarry ! aquí yo hablar Mme . de Beauvoir de mi situación de mujer . ¡ desear vivir como Jarry cuando no él poder estar uno hora en uno café sin que surgir dos gusano por minuto para perturbar el existencia que este pobre hembra desear desarrollar ! Safo de Lesbos Sinfronismo . ¿ acaso yo , en 1955 , no poder decir exactamente él mismo ? ¡ Y ese llover del sol ! Safo ser uno de el poco ser de el Antigüedad que no yo resultar abstracto , legendario , posible de no haber existir . el « ver » . el « sentir » . ser uno gran mujer que morir hacer mucho . uno gran mujer que el mar tragar distraído mientras bostezar . ¡ Safo ! ¡ qué nombre maravilloso ! ¡ Safo ! alguno día el censura quemar el mano que destruir tu pap ... ( aquí caer : suponer que haber inscribir sobre tablilla de cera con uno stylus ) poema . conseguir uno tintero antiguo . con pluma de ave . yo gustar él del stylus . Aunque sonar blando . au bonheur des ámes ! comprar uno isla cerca de Samoa . 80 millón de cuadra de el estación . ( ¡ Y el humo ! ¡ el gente ! ¡ el casa ! ) ¿ jamás haber uno legítimo ermitaña ? ¿ Ni aun alguno que al igual que Thoreau él instalar dos año en el bosque ? venganir yo después con « hombre necio que ... » . ¿ no ser maravilloso y a el vez trágico que uno solo ser ( yo , por ejemplo ) que ocupar tanto poco lugar sentir el universo todo y el angustia total y el nada mundial ? y que hablar , camine , gesticule , ría , coma ... ¡ ¡ muera ! ! 6 de julio haber estado que nunca haber soñar siquiera . el de ahora , por ejemplo . ser uno estado de espera vacío . de angustia desprendido . de sutil melancolía árido . uno estado que no servir para producir o gozar Belleza . ni para bendecir sentido alguno ni para nada . ser algo ineficaz y resignado que no pensar en el muerte pero tampoco en el vida . que él dar él mismo el aparición alternado del sol que el hueso helado . yo imaginar que este ser el estado en que el hombre hacer el grande capitulación . hoy poder romper el imagen de Van Gogh y escuchar uno novelita radial . hoy prestar el libro de César recomendar él . hoy poder hojear uno revista sin mirar el color . hoy poder casar yo . hoy poder quemar este cuadernillo y decir que el fuego ser lindo . hoy sonreier a cualquiera niño excesivamente abrigado , pues saber que haber que sonreir él y decir ¡ qué gracioso ! hoy no mirar el rostro pordiosero , pues no ser más que uno despojo humano y él dar algo , no mucho , y cerrar el puerta decir que ser buen . hoy mirar mi cuarto y calcular cuántos persona entrar en él y proyectar uno cocktail para uno de este día . hoy . hoy . estado que volar . mi ave dormir el siesta . el pobrecita estar fatigado . yo aburrir sin él . estado de nada . haber coincidencia maravilloso : acabar de leer « alumbrar » y simultáneamente el sol iluminar mi mesa . el vie ! mi relación con el demá ser él yo ocurrir ver en uno cínico escena : uno mesa lleno de hombrecito de plomo , dotado de uno mecanicismo [ sic ] que él permitir avanzar o retroceder . yo estar parado frente a el mesa sentir todo el movimiento . saber que alguno yo atraer más que otro . él extraño ser ver que cuando él adelantar uno retroceder simultáneamente el que él preceder . y ser algo en que yo apenas intervenir . no él yo preguntar . 7 de julio reunión con el Dr. P. ¡ el eterno concepto ! uno hombre solo , frustrado , con medio siglo de antigüedad de su arrojo al mundo . hundir su potente ojo en mi angustia y él arrullar : escuchar , Alejandra : él único que conocer ser el amor . ¡ amar a uno mujer , a mi abuelo , a uno niño , a ese hombre que acabar de pasar ! ¡ ¡ yo sentir pletórico de amor ! ! ( yo él mirar gesticular , comer , beber , reír y hablar al mismo tiempo . solo él yo ocurrir decir : ¡ pobre hombre ! ¡ tú ser mucho más feliz que él ! ¿ Por qué ? mientras él desear abrazar al portero del hotel , yo llorar bajo el cielorraso opresor . ) luego hablar de el fe en el vida . ¡ no él poder vivir sin fe ! haber que llegar al instrumento de el fe que haber de ser uno idea ( esencia de el fe ) . ese idea tal como el tabla , atraído por el mano de el náufrago , volar a nuestro interioridad al menor síntoma de ahogo . comprender , Alejandra ; ¡ haber que tener fe ! desde mi augusta nada él mirar sonreir : a él y al manojo de billete azul que esgrimir familiarmente buscar el mozo . pensar que ser tanto que él alcanzar para comprar todo el fe y amor del mundo . como cuando aquel visita , decir de nuevo : ¡ ah mi amado libro ! , ¡ mi amado César ! , ¡ mi majestuoso y orgulloso angustia ! haber ser que tener el Angst y otro que no él tener ; pero haber también alguno con vocación al Angst que él truecar apenas aparecer , por uno pildorita ( a modo de purgant ) para adquirir felicidad . recurrir al aborto del Angst . al sangriento y doloroso aborto del Angst . también querer manifestar él mi estado anímico , pero no poder . sólo él yo ocurrir mostrar él este cuadernillo . recordar que el Dr. R. yo decir que el poco facilidad de expresión oral que sufrir el mayoría de el escritor estar compensado por el facilidad de expresión por escrito . biblioteca de el facultad de filos[ofía ] y l[etras ] prohibido fumar 14:30 h ; finalizar [ sic ] el primero tomo de Proust . lástima que el atención comenzar a fallar a él último . en este momento el lectura yo recordar uno escena : ser en Necochea . yo manejar uno pequeño carro rojo tirado por uno arisco caballo . al principio no querer caminar . comenzar a interesar él en el paseo mediante amenaza con el látigo ( ¡ yo avergiencer ! ) . no sólo él interesar sino que él extaseír . tomar uno velocidad increíble . como tener que pasar por el vía del tren y no haber barrera querer aminorar el carrera . mon dieu ! tomar entonces uno paso repelente . ser algo que él acercar al trote y al galope a el vez . mejor dicho , ser el paso travieso del trote con el vulgaridad frenético del galope . ¡ terrible ! producir uno sensación semejante a aquel ruido que hacer el maestra al rozar su uña en el encerado . ( yo permanecer inmutable para no parecer nervioso . ) el impotencia sentido ese día no él olvidar . aún ahora sólo él yo ocurrir decir ¡ maldito caballo ! Y cuando leer esforzar yo para gozar y estudiar cada línea y sentir que algo él yo ir ( como uno objeto de goma lleno de agua con uno agujerito invisible ) , yo obligar a aminorar el velocidad de el lectura e infiltrir en yo cada palabra . pero ser peor . aumentar entonces , y él producir uno entrar de palabra que yo causar risa dentro de él patético y yo decir por qué no colocar el libro en uno plato y yo él comer ( dévorez él livres ! ) . 22 h. escena familiar . mi padre y mi tío ( cuatro cabeza nada más ) pegotear su pupila ausente de intensidad en el grueso pantalla del televisor . este gritar toscamente y lanzar su sonido hasta mi oído . oír también su plañidero voz . hablar de el ingratitud de el hijo . elogio a M o a B ( ambos ternera , es decir hija respectivo de el cuatro cabeza ) . M ser uno maravilla : 21 año , casado , 1 niño , 1 marido , O cuerno , gran mujer que sólo él interesar por el hogar y nada más . B ser otro casualidad del destino tanto parco en este prodigio : 29 año , 1 marido ( encontrado en uno cazería [ sic ] ( picnic ) realizado en Quilmes contar con el ayuda de uno amigo de ambos , quien decidir unir este dos alma convertido al nacer en culo para mejor aprovechamiento de sillón familiar ) , 2 niño y 1 millón de perro ( orgullo de su padre que ver recompensado en él su lucha , tortura y afán ( no saber qué dar por comprender este orgullo ) . el televisión ser uno estupefaciente inofensivo para burgués introvertido . el botón de el luz , el aparato de televisión enfrente , mueble brillante y uno gramófono abandonado . sobre el mesa multitud de alimento para que el mano ni el boca él aburrir mientras el ojo gozar estupefacto . ( ¿ Y este ser el Hombre ? ¿ Y para este vivir ? ) de cuando en cuando uno voz osar admirar uno imagen , pero no obtener respuesta . prohibido hablar ; ¡ ese ser para el humano ! mirar , comer , sentar él . luego , uno beso al partir : ¡ el velada estar encantador ! repentino sensación de ver en cualquiera , aun en el ser amado , nada más que uno animal . en ese momento el rasgo él desfigurar . uno animal . el voz él volver extraño . uno animal . el « subte » ser el lugar más gráfico , más sugestivo del rebaño humano . ser terrible cuando él ascender el primero escalón , observar el multitud que yo preceder ascender . ¡ Y yo seguir creer yo « sujeto » a pesar de todo ! percibir « ese » : ¡ ya nada importar salvo estar ahí ! ¡ estar y que venir o él vaya todo ! después de todo : ¡ ¡ ¡ ¿ qué ? ... ! ! ! estudiar . libro . mucho hoja y dos tapa . ¡ Y por él haber de estrujar mi vida ! sí . por él . él amar y él desear más que cualquiera otro cosa . pero ... ¿ y vivir ? ¡ vivir ! ¡ qué saber tú de vivir ! ¡ encerrar tú uno día en tu cuarto y permanecer mirar el techo únicamente y después yo responder ! ¡ vivir ! encuentro relativamente fortuito , conocimiento íntegro de todo el miembro del Sindicato de Mozos de Cafés de Florida y Viamonte , mirada como uno ráfaga sobre el obra maestro , angustia de todo índole ( desde el carencia de cigarrillo hasta el puro angustia existencial ) , y ... ¡ qué saber yo ! ¡ haber cien , millar de instante ! todo resbalar . sentir a mi ave de goma como si tratar de volar dentro de uno esfera húmedo y viscós . no estar muerto . ¡ no ! ¡ nada de ese ! ¡ ocurrir que no poder fijar él , no saber por dónde empezar ! silencio de fuego helado . el 20 h. percibir ruido : auto , motor del refrigerador ( yo gustar llorar para oír el hervor de mi lágrima caer en el estufa ) , uno radio que alguien ordenar torturar yo pues estar escupir uno tango . ( música porteño , ¡ qué azco [ sic ] ! ) intervenir también el estertor de mi respiración que yo decir : ¡ Alejandra , existir ! yo él agradecer con amabilidad , pues de otro forma no yo haber percatar de algo tanto importante . ( ¡ ser que ser distraído ! ) sí . luego ... ¡ ah ! uno vecino hablar . también contemplar cómo ascender el humo de mi cigarrillo . ( no yo cansar jamás de admirar él . ) después poder decir que el radio callar , el auto también , el vecino entrar a su casa pues tener frío , mi sonoro respiración continuar , el humo subir y ... ¿ Y ? ... ¿ yY ? ... ¿ y ? ¿ Y tú , Alejandra ? bien , merci . yo sentir Paludes luego , ¿ por qué no pensar uno ar-gu-men-to ? ( ¡ este Alejandra siempre hacer maravilla con el pluma ! ) sí . título : Nihil est . personaje : uno viejo , uno conejo que él roir [ sic ] el uña todo el tiempo , uno niño extraviado que no buscar nada , pues mirar el sonrisa abierto de el luna y tomar Coca-Cola . uno vieja . uno florero sin base que mantener el equilibrio merced a uno ventilador que el viejo ( buen artesano ) él colocar enfrente . acción : todo hacer algo . el niño , ya él decir . el viejo él afeitar y durante el obra él él pasar buscar el navaja con el rostro embadurnado de jabón . el vieja ( que ser sordo ) escuchar a todo volumen el « marcha de el perrito irlandés » . el conejo , ya él decir . el florero en el mitad de el obra perder el equilibrio , pero como este obra buscar tener éxito , al final él volver a encontrar . tiempo : nihil est . el acción él ir a desarrollar en el último piso de uno casa de departamento que por error ser construir a el inversa . es decir , que ser el último piso a partir de él que comúnmente llamar vereda . posible cambio : Si el obra él hacer largo , él poder hacer que el viejo sufrir uno ataque de histeria en medio de su búsqueda . él poder también intercalar uno [ palabra ilegible ] , pero ese transformar el personaje del niño . ser inútil estrujar el sentir para que desagotar angustia tambaleant . mejor ser dejar él entrar , es decir , luchar con todo el fuerza . ¡ claridad en el expresión ! desorganizar el entrevero retuécano que restituir el desolado transmutación de el veredicto intransformabl por réquiem autotransformabl , redescubrir : 1 . ” que el reo ser inocenculpable . 2 . ” que el otro empezar primero . 3.2 que el paté de foie de Cucha-Cucha 100 807 ( C. Rivadavia ) provocar disentería . 4 . ” prohibición íncubo ( de él que él él quejar , pero mejor no convenir ) . 5 . ” que : conjunción ( nexo ) . 6 . ” admitir a todo novel autor , quien solo tener que venir a nuestro puerta y decir el contraseña : « todo ser asesino » . 7.2 que enviar a el cámara de beneficencia al reo , quien recibir a su llegada el sonrisa negruzco del oftalmólogo Dr. Y. quien él extraer hábilmente ambos ojo antes que nuestro héroe ( el reo ) tener tiempo de decir : « ... ¡ haber ! » [ sic ] . luego que quedar sin ojo él romper el tobillo para contradecir el teoría del profesor Equis , quien sostener que no ser rompibl . también él él cortar el yema de el dedo para que firmar uno pacto de amistad . ordenar también que él él quemar el cabello ( sencillamente : alcohol y uno fósforo ) , él él extraer varios costilla y ... en fin : ser mucho largo de enumerar . imagen bíblico uno melodía con aroma a uno perro jorobado tratar de ornamentar el templo de Hopalong Cassidy . uno niña estirar el chiclets tanto extensamente que el cuatro punto cardinal quedar unido promiscuamente y él ver forzado a dar vuelta en torno a él , que reír gozós de ese espectáculo que él valer tanto poco esfuerzo . ( seguir mascar . pero pasar uno vigilante y él llevar a el comisaría . ) él acusar de mascar sin tener certificado legal . el niña llorar . nadie él mirar . el cuatro punto cardinal llorar , pues ya no tener ante quién dar el vuelta . el niña decir mentalmente uno palabra rara . él oir ruido terrible . aparecer millón de cactu gigantesco blandeir espina de todo color . matar a todo el vigilante . el cuatro punto cardinal él tirar al mar de sangre y él deslizar ; pues el chiclets él disolver . el niña saludar amablemente y él ir . al llegar a el esquina , él detener junto a uno kiosco y él comprar caramelo sonreir misterioso al cartel de propaganda de el fábrica de chiclet . nadie él mirar . guardar el caramelo y él ir con paso tranquilo y sonoro . el sol brillar suavemente . uno perro estornudar . M. Proust « Y él más doloroso de todo ser que el artesano que trabajar inconsciente , voluntario , implacable y paciente , el pena , ese ser yo mismo . » « ... porque tanto el pena como el deseo , él que querer no ser analizar él , sino satisfacer él . » ¡ sonreír , Alejandra ! ¡ ¡ sonreír ! ! cuaderno del 19 al 31 de julio de 1955 19 de julio buscar siempre el absoluto y no encontrar sino cosa . NOVALIS ¿ qué ser él que importar en uno acción , su fondo o su forma ? Alejandra : tener cuarenta día de angustia inconfesable . cuarenta día de soledad ahogado , sin probabilidad de confesar él . sin uno rostro amado a quien quejar él de el desgracia que él prender a tu destino . Alejandra : ese rostro amado ser uno solo y él haber ir . ser como si tú haber arrancar todo . ser como si tú hundir en el frío suma de el día para que en él tú aturdas tratar de olvidar su ausencia . Alejandra : haber de luchar terriblemente . haber de luchar tú y este cuadernillo . haber de luchar ambos , pues el ojo del amado rostro decir que quizás no estar todo perdido . ¡ quizás haber aún algo por salvar ! ¿ qué ? , preguntar . ¡ tu alma , Alejandra , tu alma ! plan para cuarenta día : 1 ) comenzar el novela . 2 ) terminar el libro de Proust . 3 ) leer a Heidegger . 4 ) no beber . 5 ) nada de acto violento . 6 ) estudiar gramática y francés . tremendo anhelo . sólo él yo ocurrir decir ¡ tú amar ! , ¡ tú desear ! ni uno imagen poético acertar a pasar por mi mente . sonreír . ¿ haber más poesía en alguno lado que en el rostro del ser amado ? cerrar el ojo y recordar el momento de mi labio sobre el suyo . extraño . yo ser difícil recordar él . en ese instante estar inconsciente . ahora pensar que tener que haber ser distinto . que ser uno beso torpe y excesivamente fugaz . que al iniciar él yo , tener que haber él dar con el fuerza que él él pedir . ¡ Bah ! ¡ valiente razonamiento ! sí . ahora que el terrible emoción pasar . ( clavar mi uña en el palma de mi mano . ) antes , cuando no haber sentir aún su labio , yo consolar pensar en su frialdad . pero ahora ... ¡ ahora ! jamás sentir labio más exquisito , más suave , más maravilloso que el de ... yo desesperir pensar y pensar en ese beso de despedida . ser como haber pegar para siempre su rostro en yo . estar atado a su labio . escribir para no angustiar yo tanto . sólo yo consolar el momento de ver él de nuevo . 17:30 h. solo en mi habitación . acostado en el camita-biblioteca , fumar y prometer ser cada día mejor para que mi amor él enorgullecer de yo . suponer que este deber ser él « positivo » de este cruel y exquisito ligazón . ¡ desear vivir ! 20 de julio el vidrio de el ventana estar empapado por millar de gota de agua que él abrazar camouflagear el paisaje . simular uno cruel niebla . en este húmedo y espeso tejido descubrir tres raya despejado por el que mirar el cielo ( ausente y blanquecino ) . no tener ni idea del argumento de el novela . sólo él yo ocurrir decir que « el vida ser uno miseria » . alguien poder decir que tal vez sólo « mi vida ser uno miseria » , pero dar él mismo ... ciertamente , hacer año que proyectar escribir « alguno día » uno libro cuyo personaje ser Elena . ( creer que él mismo él haber sugerir . ) realmente , ofrecer cierto valor literario interesantísimo . recordar nuestro primero conversación ( ambos tener quince año ) . su rostro torturado yo hablar de Freud . luego alegar que el baile no ser más que uno excusa para rozar él el cuerpo . ( poco después , cuando su inhibición él atenuar , amar profundamente el baile . ) en fin , haber mil incidente y pensamiento notable . el principal poder ser nuestro amistad . acerca de el amistad y de mi posición : el sensación de mi soledad ser tanto enorme que cuando mi relación con uno ser él acercar a el amistad , huir despavorido pues yo parecer estar quebrantar alguno designio supremo . ¿ O ser que realmente desear estar solo ? ¿ entonces por qué gimir ? ¿ creer en el destino ? ¿ creer en el amor ? ¿ creer en mi espíritu ? lectura del libro de Proust . no estar de acuerdo con Clara Silva en él referente a el influencia nocivo de uno Proust , Gide o Baudelaire . no creer que estrellar el fe innato e inocente de nuestro alma con uno violento y angustioso voluptuosidad . si ser que leer a Proust , ser porque yo elegir a Proust y porque mi estructura él identificar con él y elegir su obra y no cualquiera otro . mi angustia no nacer al contacto de el línea , sino que él limitar a asentir familiarmente y a reconocer él como cosa ya experimentado . mi habitación lleno de objeto querido . adorar entrar y suponer que jamás estar en él . entonces mirar con asombro todo y hasta yo gustar imaginar que no ser mío . así renovar el placer de el posesión a cada instante . así yo obligar a no amar él rutinariamente . momento como este , en el que escribir rodeado de uno benéfico y raro silencio , ser todo él que requerir para gozar , para amar el vida . momento de paz , en el que el congoja él aplanar , en el que el turbación exterior chocar contra el cuadrito de el pared que él obligar a retirar él , que yo llenar de felicidad serén . y promisorio tanto opuesto a el de el placer violento . ¡ querer trabajar así día y día ! diecinueve año . haber pasar ya por mucho etapa . sí . porque ser etapa a pesar de el desconfianza que yo inspirar este término tanto publicitario . pero , al final , descubrir que el último ( el actual ) no ser en modo alguno suma de el anterior . no . ser todo distinto . y a medida que pasar ir caer en uno pozo oscuro , del que brotar a veces alguno recuerdo feliz o no . este ser él que yo angustiar . el olvido . el tiempo . que cada esfuerzo actual ser uno recuerdo futuro tratado arbitrariamente según el contextura anímico que haber de tener y que ahora desconocer . tomar consciencia de alguno aspecto de mi ser : no yo gustar el diversión . o quizás no yo gustar él que el común de el gente llamar diversión . ser uno ser triste vestido por error de euforia . ser uno ser amargado que gozar ante cualquiera nimiedad que hacer olvidar el amargura . A no ser por mi disfraz ( que esperar quemar pronto ) , tener todo él estrictamente necesario para desagradar a el mayoría de el hombre y mujer . 19 h. clase de periodismo ¡ extraordinario el diferencia con que tomar en serio uno mismo cosa ! llegar a el clase . saludar . yo sentir en uno banco , que casi nunca ser el mismo , y leer uno libro ajeno a él que él tratar en el clase ( tontería en tono serio y doctoral ) o escribir . a mi lado , uno gordito sacar de su valija tres cuaderno forrado en azul con papel celofán cubrir cada forro . de uno costado de cada cuaderno surgir uno cintita rosa con uno secatinta pegado . su frente transparentar el pensamiento doméstico que él deber rondar . su ojo orlado de rimmel negruzco sonreir al vacío . ¡ fe ! ¡ fe en el rebaño ! ¡ fe en el cintita rosa ! ¡ fe en no preguntar él nada ! ser lamentable uno amor que agonizar . no yo resignar a el separación . yo doler el sólo pensar en él . ¡ Pero tampoco ser posible continuar así ! dos ser crear y vivir el farsa del amor . sólo yo unir el natural deseo físico y uno tenue simpatía . de mi parte haber también uno poco de agresión por no serme posible amar él ; por desear él en forma incompleto . también haber cierto desprecio , pues cuando no él amar ( y él desear amar ) él hallar fácilmente mil anomalía que « en frío » resultar natural . mucho bien , suponer que vencer mi amor imposible ( mi amor « legítimo » hacia el ser ausente , que no yo amar ) . bueno , yo esperar entonces el más cruel y refinado angustia imposible de soportar . además ... ¡ no creer en el amor ! entonces ... ¿ qué ? el incapacidad de amar yo haber de llevar a uno conocimiento más o menos completo de yo , a uno individualidad fuerte y productivo ; mi temperamento artístico crecer considerablemente . quizás hacer uno gran obra ; quizás mi pluma explorar lindero desconocido , quizás mi ave ser glorioso , quizás mi nombre tener su aureola , quizás mi muerte ser mi nacimiento . pero ... ¿ haber de ser feliz alguno día ? ¿ haber de sentir en tu alma el genuino reflejo de uno amor pleno ? ¿ haber de amar tú alguien alguno vez ? ¡ no ! ¡ no ! ¡ mil vez no ! ¿ Y tú haber vivir , Alejandra ? ¿ Y tú ? ¿ Y tú ? aspirar a el lucidez . temer no hallar él nunca . Cuando leer a Proust y atender su forma y fondo , yo creer capaz de escribir uno libro tal como él él haber hacer ; en cambio , no poder concebir nunca uno relato como Bonjour , tristesse o Gigi . ¿ ser mi profundidad de espíritu ? , ¿ O mi falta de , decir , objetividad ? , ¿ o de simpleza ? creer que mi feminidad consistir en no poder « vivir » sin el seguridad de uno hombre a mi lado . en el período ( ¡ actualmente tanto escaso ! ) de ausencia de flirt , yo sentir terriblemente árido . inútil . como si estar [ sic ] malgastar mi juventud . y cuando estar seguro , es decir , cuando caminar junto a uno hombre que guiar mi cuerpo , yo sentir traidoro . traicionar a ese llamado cercano que yo plantar junto a el mesita y yo ordenar : ¡ estudiar y escribir , Alejandra ! entonces ya no gritar « ¡ yo morir de inmanencia ! » . ¡ no ! entonces , yo sentir ser . yo sentir vibrar ante algo elevado que yo ascender junto a él . este dualidad yo rebelar . ¿ no haber de ser compatible en forma alguno ? buscar ejemplo . ¡ sí ! el foto de Daphne du Maurier junto a su aristocrático marido ; lord ... , tomado amorosamente de el mano . Simone de Beauvoir sonreir junto a Sartre ( no haber que fiar él del periodismo ) . Katherine Mansfield junto al buen mozo de J. Middleton Murry ( pero su tarea ser análogo y el mayor parte del tiempo estar separado ) . Carmen Laforet con su dos niña ( su mejor novela él escribir en estado de angustia y soledad ) . ¡ Pero también estar el otro ! ( « galeote dramático , galeote dramático » ) . ¡ qué yo decir de el hermana Bronté , de Clara Silva , de G. Mistral ( aridez sublimado ) , de Colette ( en el primero tiempo ) , de Mary Webb , de Edna Millay , de Alfonsina Storni , de Safo ( ¡ de Safo ! ) , de C. Espina , de R. Luxemburg y de mucho otro que no conocer ! ser irremediable . ¡ ser dramático ! uno aspirar a realizar él . yo aspirar a realizar yo . contar para él con mi dote literario . pero ... ¿ y si no ser [ sic ] notable ? ¿ Si no ser más que producto de mi mente confuso y de mi experiencia promiscuo ? ¿ Si no ser más que elemento extraído de mi ser semiarruinado , gastado , que resultar sorprendente debido a mi edad físico ? entonces no sólo errar el elección sino que no yo realizar por el camino más natural y sencillo de todo mujer : ¡ el hijo ! ¡ entonces ser más que frustrado ! ¡ ser uno ser arrojado para estorbar el paso productivo de el demá ! ¡ ocupar uno espacio inmerecido ! mi vida haber ser en vano . ¡ todo el voluptuosidad que exhalar y desatar en mi sucesivo compañero y luego enaltezco en el escrito haber ser sólo farsa ! entonces ... ¿ qué ? entonces ... estar y esperar . ¡ esperar a que todo venir espontáneamente ! ¡ no ! él único que haber de venir espontáneamente ser el muerte . ¡ Al diablo ! Cuando oír ( como ahora ) el lejano silbato de uno tren o el murmullo de uno imaginario arroyuelo o el ruido de uno piedra chapotear en el agua ; cuando mirar el sombra que formar , que crear artístico dibujo o el humo que jugar a el ronda sobre mi cabeza o el ventana que ocultar el niebla nocturno ; cuando oler el violeta que embellecir con su tétrico forma el rincón más tonto ( ¡ el violeta , mi flor amada ! ) o el aroma del tabaco tanto seco , tanto excitante , tanto sereno o el esencia conservado de uno frasquito que yo traer imagen de cuento oriental ; cuando recordar ese cuadro de Picasso ( sobre el fondo delicadamente coloreado de uno especie de caverna magnético , uno niñita semejante a uno ángel abrigar con su brazo a uno avecilla adorable ; a su pie , y para irrumpir con uno soplo de sano euforia , haber uno pelota de feroz color , de maravilloso tono casi puro ) , o ese espino acobardado junto a el montaña ; o el paseo a caballo por el sierra sentir volar mi cabello a el par de el crín del animal creer yo uno elemento más del paisaje , pensar que mi presencia ser tanto natural y estimable como el rosado crepúsculo ; o cuando llorar recordar ese plantita rosaverde que morir ( en mi brazo , poder decir ) , o el sol afiebrar mi espalda en el rudo día del verano ciudadano , sol que yo penetrar en comunión perfecto ; cuando sentir cada trozo , cada milímetro , cada color , cada baldosa que volar a mi perfección ; sí , cuando sentir que mi sentir él ampliar infinito y todo él traspasar , todo ¡ ah ! ¡ haber mil ejemplo , mil momento , mil situación ! entonces , cuando mirar , oler , oír , recordar , sentir : mi ser ya no esperar . mi ser vibrar con el sentido erguido , atento en su puesto . cuando mi alma él esperar en el sagrado nimiedad y recordar su elección en potencia , ya no él angustiar buscar ruta seguro . ¡ no ! no haber angustia que alcanzar su nivel . ni desesperación . ni dolor . no existir vocablo alguno en el cual invertir mi sensación en ese momento . ¡ Y si a pesar de todo seguir gimeir , y si después de todo , el tiempo yo borrar el impresión y el hueso sobresalir del alma y el Carne ser venerar ante todo ! ¡ ¡ Si después de todo resultar el nada ! ! entonces ... ¿ qué ? « entonces ... ¿ qué ? » tú preguntar temeroso de hallar respuesta . el respuesta . por mi frase deducir que tender a elegir el estudio y el creación . pero también haber algo que él rebelar ¡ y con causa ! ser mi sexo . aceptar encantado el hora del día lleno de libro y de belleza , pero ¡ el noche ! ¡ el frío noche de invierno ! noche en que oprimir desesperado el almohada suspirar por transformar él en uno rostro humano . ¡ Y mi cuerpo que ninguno brazo oprimir ! ¡ Y mi labio besar el vacío ! ¿ cómo otorgar él que anhelar , a mi cuerpo febril ? no querer amante ( pues desordenaer el hora de estudio ) . ¡ Al diablo ! ¡ tener que crear él burdel especial para mujeres-artista ! pero no él haber ... ¡ y ser tanto trágico el visión de uno mujer maduro sorbeir él el cuerpo en el aridez de el noche ! y ese ser él que yo esperar . ese imagen destruir todo el embriaguez sagrado . desmalezar el concepto turbio . 0:30 h. hoy haber ser el día 1 de el 40 que tú esperar . ( ahora ser 39 ¡ Hurra ! ) yo proponer anotar todo el noche el empleo de mi hora diurno . ¿ qué haber ocurrir hoy , Alejandra ? 11 : yo despertar . 11:30 : llamar a Elena . él encontrar mucho ocupado , como siempre . él yo ocurrir que , para bien mío , no tener que iniciar nuestro amistad . ser retroceder demasiado . además , nuestro idea diferir en él más esencial . conversar , quedar de acuerdo en que B. S. ser invertido ( en potencia , debido a su cobardía ) . 12 : leer a Proust . 13 : almuerzo . 13:30 : seguir con Proust . 14 : no llamar a Jorge . ¿ Por qué ? 17 : ir a el óptica . mi querido anteojo no tener compostura ( merde ! ) . 17:15 : leer a Proust en el ómnibus . al pasar por el riachuelo él mirar ensoñadoro . el barco yo recordar el ausencia de ÉL . yo esforzar en no pensar . 17:30 : ahora estar en uno colectivo . cerrar el libro y tratar de pensar conscientemente . ( ahora no recordar en qué . ) él lograr . mi cabeza él enderezar y , seguramente , mi expresión ser de orgullo . ¡ pensar , pensar ! gozo . júbilo . ¡ euforia ! yo sentir como uno paralítico en su primero tentativa de caminar ( logrado ) . 18 : ir a buscar el análisis . el enfermera yo hacer esperar en el hall . sacar uno cigarrillo . él mirar con rostro franco . él infundir confianza . sonreír ingenuamente . yo contar que el Dr. R. obligar a su hija ( este muchacha enorme , de anteojo , que acabar de entrar ) a estudiar Medicina ; que el muchacha él resistir ; que tener el espalda tremendamente encorvado como todo el miembro de el familia R. , él cual ser uno desgracia pues afear mucho . responder exaltar el eficacia de el gimnasia ( ¡ Alejandra ! ) . yo preguntar qué edad tener . idiotamente , él exigir que él calcular . yo mirar con expresión de celestina inaugurar uno prostíbulo o de ese cajera corto de vista de el fiambrería judío y yo decir triunfalmente ¡ 17 año ! sonreír reminiscente . ¡ Ojalá ser [ sic ] tanto joven ! yo despedir cariñosamente . ¿ alguno día pensar en yo ? 18:30 : encuentro con L. yo sentir angustiado pues acabar de tomar uno Reducin . con todo , yo sentir bonito y él mirar como a él él gustar . es decir , simpático , inocente , pícaro ( en el sentido del sex-apple [ sic ] ) y sumiso . él estar triste pues no yo haber ver en todo el día y el encuentro ser breve . 19 : entrar en el coleglio ] de Period[ismo ] . alguno compañera yo mirar curioso . suponer que él deber a el discusión de anteayer sobre el « decadencia de el cultura europeo » ( ¡ el cultura argentino jamás caer ! Pues ¿ qué poder caer ? ) . alguno pensar que ser uno « snob » . es decir , yo incluir entre el niña bien que beber el té at five o*clock ( ¡ si saber que estar en mi pieza llorar o leer ! ) . 19:10 : el celador pasar lista . decir ¡ presente ! es decir , ¡ existir , vivir , ser ! ¿ qué ser ? uno nombre . ¡ hasta tener número ! ( ¡ Alejandra ! ) . 19:20 : Clase de Crítica de Arte . cuestión literario . no él poder escribir sin conocer Gramática . concepto claro . Shakespeare tener uno vocabulario de 17 000 vocablo . el niño él poseer de 500 . ¿ Y el adolescente genial , Sr. Profesor ? luego hablar de él , señorita . el excepción después . insistir sobre el gramática . para que él callar , yo prometer leer a Azorín ( ejemplo de estilo y riqueza idiomático , ¡ puaf ! ) . 17:40 : recreo . entrar Rosita . él yo ir el angustia , pues su rostro prometer broma sabroso . 17:50 : Clase de Práctica Periodística . faltar el profesor . venir el de Fotografía . yo preguntar qué libro seguir el profesor de P. Periodística para desarrollar el programa . responder en voz alto : ¡ ¡ Pimpollito ! ! ( mi libro de ler grado ) . todo él reir . el angustia él desprender . Rosita yo mirar agradecido , pues volver a encontrar a el antiguo camarada de aventura . 20:15 : recreo . R. y yo ir al baño . ver el aula de 3er año . en uno banco , D. escribir . yo mirar . presentar que yo haber de seguir . en efecto , entrar , mientras yo estar orinar y cantar a voz en cuello « el balada en él bemol » , a pedido de Rosita . salir cantar . D. estar rodeado de varios niña , entre él Rosita . saludar a D. , que estar exquisito . seguir cantar , pues R. insistir ; D. yo decir que él gustar el canción y más él gustar oir él cantado por yo . él oprimir el hombro en señal de agradecimiento y afecto . él reaccionar violento , pues sentir terror a el evidencia de su inversión . 20:30 : clase de Gramática . yo escapar antes de hora . llegar al café . L. yo esperar . ¡ D. no haber llegar aún ! L. estar frío . sólo pensar en D. L. no tener dinero . yo sí ( $ 60 ) . yo confiar que no saber cómo pagar él que haber consumir mientras yo esperar . él mostrar uno moneda de 0.05 $ ( ¡ brillante ! ) y decir que ser mi único posesión . mentir pues estar cansado de pagar él . llegar D. el angustia él ir . euforia . llegar R. yo ir al baño . allí estar D. arreglar él el media . él decir a R. que el pierna de D. ser « feto de el pierna de Gandhi » . D. él decir a R. si no querer que él traer de España « uno lindo españolita » . yo indignar . tomar del hombro a R. y él decir a D. ( como si R. ser [ sic ] uno niñita ) que R. no necesitar español , que él alcanzar con su mamita que ser de Galicia . salir del baño . ateir al relato de R. yo reír y no mirar a L. , que él reír forzado . D. estar cerca . él levantar y él ir . anuncio que yo ir ( uno vez que él ser D. ya no haber motivo de interés en el café ) . L. no tener con qué pagar . situación límite . R. recordar cierto « vuelto » . encontrar $ 10 . L. lamentar el fin de ese situación tanto peligroso y atractivo . no agradecer a R. él sentir humillado por el dinero y enojado porque yo ir tanto temprano . argumento que yo forzar el voluntad de mi madre , enojado de mi tardanza . L. sonreír irónico . él sentir lejano . temer perder él . yo poner cariñoso . insistir en encontrar yo mañana con él . él seguir frío . yo despedir . sin besar yo . 21:30 : viaje con R. yo reventar su deseo de llamar el atención de el pasajero hablar en voz alto de tema intelectual . 0:86 h [ sic ] entonces , ¿ qué ? 21 de julio despertar . murmullo de pájaro . el ventana transmitir uno luminosidad tenso . el pájaro continuar . el sentir enjaulado , por él que yo resultar desagradable su canto . observar cada cosa retocar él sutilmente . conversación con mi madre . hallar buen voluntad . él mostrar el reproducción de Gauguin y Van Gogh . él gustar . sonreír ante el pecho descubierto de el tahitiana . aceptar al arte y a el artista , pero siempre que él dar en otro planeta . es decir , que no admitir el posibilidad de mi realización literario . ¡ no ! ser capricho , vuelco juvenil que ya pasar cuando el experiencia yo traer el expresión serén . observar ingenuamente que yo tener que pensar más profundamente ( ¡ Madre ! ¡ distir justo ! ) . él explicar que aún no ser posible . no aceptar mi explicación . « no haber médico capaz de ayudar tú , si no comenzar tú primero . » ( ¡ Madre ! ¡ imposible ! ) ¿ cómo poder vivir sin este cuadernillo ? ¡ imposible imaginar él ! el fotografía de Proust envuelto en uno aterrador sudario . cuando él ver por vez primero , pensar que llevar uno atuendo a él oriental y que el imagen ser uno característico recuerdo de alguno viaje por , suponer , Biskra . uno vez rectificar mi error , sentir náusea . odiar el fotografía de el muerto . ( ¡ el de Claudel ser terrible ! ) Claudel ... , recordar que no soportar su lectura . exceso de universalidad . pesadez . uno día , A. Cuadrado yo decir que cada vez que morir uno poeta , leer o releer todo su obra . espléndido homenaje . el día que morir Arturo prometer leer su Soledad imposible , tanto infantil e inmaduro . ¡ Arturo ! así como él ver , con su hermoso pelo revuelto y el viciosa arruga enrojecida , ¡ que ser compañero de arma de André Malraux , amigo de Federico , de Unamuno , de Neruda y de mil ser maravilloso ! ¡ Arturo , con el pluma de colegio y el vaso de vino tosco a su lado , escribir carta de amor con letra lento y ordenado ! Arturo tocar mi ojo y decir : ¡ Alejandra ! ¡ tú arrancar uno ojo y prender en el hueco uno poema ! pensar en el ser ausente . bruma . niebla . sensación de su mano en mi alma . ser como si él sostener [ sic ] . deseo de escribir su nombre en cada espacio luminoso . de besar su recuerdo . sensación de ternura ilimitado que caer a golpe en mi pecho . latido violento que resbalar de el huella de su labio . suma de día . tiempo . tiempo . tiempo . tregua al tiempo . ¡ volar , oh cruel enemigo , volar hasta que retornar el anhelado ! el plan él desarrollar lentamente . inquietud al ver avanzar el aguja del reloj . parecer decir : ¡ ya no haber tiempo para nada ! finalizar [ sic ] el tomo ii de En b[usca ] del t[iempo ] plerdido ] at last ! yo haber gustar más el primero . él que más admirar en este libro ser el análisis , el descripción . en el primero tomo llegar a él de uno manera natural , continuo , deslizante . en cambio , en el II , parecer provocado . el episodio ser móvil para llegar a ese admirable y espeso examen . a pesar de este , ¡ qué maravilloso libro ! 22 de julio el vida ser uno especie de complot ... ¡ recibir uno carta de Clara Silva ! desbordo ternura . ¡ Clara Silva , tú adorar ! ser uno dulce melodía que disolver mi hueso buscar mi alma . ¡ Y él hallar ! ¡ él hallar , Clara Silva ! escuchar el melodía « Si tú partieras ... » . Edith Piaf desgarrar mi corazón agrisar con uno eco el ausencia de el . mi madre él asustar de mi rostro . decir que estar enfermo . ser cierto . esperar no morir . 23 de julio Río divertido , ¡ anoche vomitar sangre ! no saber de dónde salir , pero ... ¡ ser sangre ! no saber cuándo ser que decir que yo fregar el escándalo , el fiesta y el tranca . ¡ macana ! ayer haber tomar ocho cocktail seguido . yo pescar uno tranca poderoso . ¡ Y así ir a el Esc . de Periodismo ! nadie él dar cuenta . pero , recordar ahora , cuando ir a el Escuela sólo haber tomar cinco . el otro tres él tomar a el salida . recordar bastante de él que ocurrir : yo decir a L. que ir a quemar el poema , que él amar , que él adorar , que el Arte no servir para nada , etc. yo acercar a el mesa de mi compañero de Period[ismo ] y hablar ( no recordar de qué , solo ver a D. , a el cual él tomar uno mano y empezar a besar él el muñeca , él invitar el domingo a uno reunión en mi casa ( inexistente ) ; él decir que él avisar demasiado tarde , que estar ocupado , pero que él pasar bien con « mi cholito » ( L ) . anunciar que el 22 de diciembre yo casar . él empezar a hablar del matrimonio . preguntar cuánto ganar L. sentir deseo de responder que su sueldo apenas alcanzar para el preservativo . felizmente ( ? ) , no decir nada . luego , yo ver en el baño . en el suelo . vomito . R. yo ayudar . venir ese compañera gordo que estar en 3 . ” de Medicina , yo mirar , él escandalizar y decir con uno esfuerzo : ¡ Felicidades ! ( ¡ el p ............ 1 ) L. él ir . yo volver con R. y su amigo . mi madre pensar que ser uno ataque X y yo atender cuidadoso . ( ¡ ser curdo , madre ! ) él hablar y yo reír . « el vida ser mierda . » « estar por tener uno cáncer . » ( ya pagar el primero cuota . ) « yo casar el 22 . » « no ser judío . » ( acá yo dar uno ataque de risa . ) Bueno , decir mil cosa que ahora haber de soportar . reír . reír fuerte . ¡ qué gracioso ! pensar escribir ... ¡ espejismo ! escribir terriblemente mal . estar deshonrado . sucio . no tener dinero ni amigo ni amor . deseo . sólo deseo . pérdida . mi vida ser uno eterno perder rociado de angustia y melancolía barato . nada quedar . haber uno sensación de aridez vergonzoso . así ir el vida , Alejandra . tener infinito deseo de suicidar yo . sonreír . ¡ mentira ! más que morir , querer ir yo . ir yo a el infinito inexistencia . ¡ mi cholito ! ¡ mi amor ! ¡ mi vocación ! ¡ mi sangre ! ¡ mi elección ! reír más aún . elegir : o yo casar con alguien que no yo amar ( ni yo a él ) o estudiar y alimentar uno vocación que no ser . Clara Silva ; ¡ pobre mujer engañado ! « fino y sensible como uno hoja » , yo susurrar en su carta ; ¡ si yo haber ver ayer vomitar en el baño ! de artista sólo tener el amor al vicio , de burguesa sólo tener el amor a escribir . ¡ reír ! 14 h. aún estar acostado . estar enfermo . mareado . débil . yo levantar y llamar a L. ir a él de A. y B. mirar el foto de Jarry , el grabado de Max Ernst y ¡ pensar que el Arte ser maravilloso ! ¡ no ! sólo pensar en D. , ese puta infame . ayer comprobar hasta dónde llegar el ayuda , el solidaridad . todo tender a burlar él considerar mi estado como uno hecho gracioso , extravagante . yo sentir perdido . el único que poder ayudar yo estar lejos . mi madre , ¡ pobre ! insistir en trazar plan , regímén , proyecto , de modo de ordenar mi vida . pensar en L. yo angustiar . acabar de llamar a su casa y no estar . ¡ claro ! él peor ser que yo sentir suficientemente fuerte como para no estar acostado y débil , para leer o hacer cualquiera cosa . ¿ dónde estar L. ? ¿ qué haber decir ayer ? ¡ Y D. que yo perseguir con su rostro maravilloso ! ¡ Y ÉL tanto lejos ! ... cualquiera proyecto yo parecer imposible . estar arruinado . no poder descansar . ¡ querer paz ! R. yo contar varios cosa que hacer ayer y que no recordar dar mi inconsciencia . uno de él ser decir él a uno mujer que él estar peinar ( en el baño ) , y que seguramente no yo gustar , que tener « cara de luciérnaga frito » . Toty ( parecer que él portar mucho bien ) yo tener para que no caer , pero su escasísimo fuerza no servir . estar tirado como 2 hora . también disentir de política ( ¿ qué haber decir ? ) . recordar sí , que yo acercar a el amante de D. y él decir que no poder más . no recordar su respuesta , pero seguro que no yo consolar como haber desear . desear que ser lunes . domingo 24 abrir mi brazo hacer uno reverencia al vacío . libro ... aj . ¡ qué azco ! [ sic ] escribir ( ese , para el loco ) . mi madre querer enviar yo por uno año a Israel ( su intuición siempre al día : a el 12 año ir sionista ) . así , volver serio y renovado . ¡ madre , y el psicoanálisis ! ¡ Maldito ! ¡ todo yo llegar fuera de hora ! estar seguro que dentro de diez o quince año , mi madre ir a querer que yo psicoanalizar 7 vez por semana . pero ¡ creer que ya ir a estar muerto ! plan . para qué ? no pensar escribir jamás nada . ni leer . quizás comenzar a comprar libro bien encuadernado , para regocijar yo por el calor de el tapa . L. ya no decir que yo amar , sólo yo desear . insistir en el boda . ¿ Para qué ? hoy ver Manon . en uno parte , él él confesar divertido a Robert D. , « que conocer a uno psicólogo yanki que él creer cuando afirmar que ser virgen » . yo yo tentar de risa . L. imaginar que el psicólogo ser él y yo , Manon . creer que él engañar . yo , a mi vez , sentir celo terrible de R. hoy decir ( para hacer yo sufrir ) que él casar con R. Y a yo yo tener como amante . ¡ deber dejar él ! ¡ deber dejar él ! ( ¡ Pero yo casar el 22 ! ) no soportar el ausencia de ÉL . hoy yo embriagacer de nuevo . yo sentir nada . ¡ ser terrible ! ¡ descender en este cinco día horrorosamente ! yo sentir viciós . sucio . inútil . gastado . sólo querer beber , comer y hacer el amor . también dormir y decir broma . pensar en ÉL y creer que jamás volver . ¡ asesinar a alguien ! ¡ tener hambre de placer físico ! ( ¡ Y yo que querer mejorar algo , para que ÉL él alegrar ! ) ¡ este no poder seguir así ! ¡ dejar a L. y seguir sublimar ! pero ... ¡ yo doler tanto todo ! ¡ Y él peor ser este sensación de vacío ! sí . suponer que él dejar . bueno , entonces estudiar . quizás escribir . ¿ Y ... ? ¿ Y ? ¿ Y ? ¿ Y ? ¿ Y qué , si estudiar o escribir ? ¿ En qué él diferenciar de estar con L. o embriagar él ? ¡ Dios mío , no poder más ! ¡ él dejar ! sí . él estar arruinado . cuando él conocer pensar transformar él . pensar que junto a yo y mi obsesión por adquirir conocimiento ir a cambiar , a seguir estudiar Filosofía , ¡ a pintar ! pero no ... , no sólo no él entusiasmar sino que ¡ el cambio él sufrir yo ! pero ¡ no poder culpar él ! ¡ quizás él ser sólo uno excusa para dejar de hacer algo que tal vez jamás amar ! no saber , pero yo querer otro cosa para yo . aun en este momento en que yo sentir tanto animal , tanto frívolo , sentir firmemente que desear estudiar , escribir , curar yo , viajar y no casar yo nunca . ( querer agregar que desear alguno experiencia sexual , with women . ) entonces ... ¡ ni palabra ! ¿ Y ÉL ? ¡ ¡ él adorar ! ! ¿ Y L. ? él desear . ¿ Y tú ? ¡ ¡ Al diablo ! ! ¡ ¡ tener miedo miedo miedo ! ! mi libro no haber salir aún ( angustia ) . A. Cuadrado mentir , yo mentir ( angustia ) . no amar a L. ( angustia ) . tener celo de R. o de cualquiera chica que mirar o ser mirar por L. ( angustia ) . L. tener celo de cualquiera hombre que yo conocer ( angustia ) tener excitación sexual y no poder calmar él ( angustia ) yo sentir enfermo ( angustia ) no leer ( angustia ) no escribir ( angustia ) no estudiar francés , ya no ir a el Alliance ( Angustias ) no leer a Heidegger ( angustia ) él no estar ( ¡ ¡ angustia ! ! ) Y haber más , haber mucho más . haber el sensación de el maldad de el vida , del fracaso de mi vida ( ¡ ya no yo entusiasmar uno viaje a Europa ! ) , y a el vez yo sentir atado . ( Por uno sonrisa de D. sacrificar uno viaje a París . ) ¡ Sí ! ¡ más que atado ! ( ¡ hoy yo sentir molesto al ver yo vestido tanto bohemio ! sentir deseo de estar elegante como cualquiera estúpido que pasar . ) haber más ( L. yo hablar de su amistad aristocrático ¡ y yo sentir placer y hasta nombrar alguno más ! ) . haber más ( en él de B. y A , no mirar dibujo , sólo querer fumar , beber , comer y besar a L. ; el piano yo ser indiferente . ¡ Sí ! ) . ¡ ¡ haber mucho más ! ! lunes 25 cruel despertar a el 11 h. no ver sol . ni cielo . ni nada . encerrado en el torrecilla voluptuós . no hacer nada . enfermo . náusea . dolor de cabeza y de pecho . el párpado derrotado ( ¡ dormir 12 h ! ) . querer escribir . escribir diez línea describir uno escena erótico ; ¡ terrible ! escribir ahora con dificultad . respirar mal . apoyar el mano en el rostro ; y ¡ yo doler el piel ! yo acariciar el pelo y el nuca estallar . no llorar porque no poder . Alejandra ¡ qué descanso ! ser el 11:20 h. yo sentir como Molly Bloom . ¡ no ! exagerar . pensar en ÉL , pero no yo dar fuerza . ¡ cada vez estar más lejano ! tener deseo de embriagar yo . de olvidar que haber nacer . ¡ Y cómo yo doler todo ! ' todo menos el alma ( ¡ que ya no estar ! ) . seguir soñar con D. ¡ jamás él tener ! no importar . yo gustar soñar con él . antes de dejar a L. , querer que yo tomar ( para demostrar mi desinterés ) . no él hacer por miedo ( a tener uno hijo ) . querer estar en uno convento religioso ( como santa Teresa ) . tener que haber convento psicoanalítico . él rogar a el . no encontrar mucho diferencia entre el amor de santa Teresa a Cristo y el mío a el . yo sentir esquizofrénico . ser como si en yo estar [ sic ] el índice de el anomalía psíquico estudiado . cada gesto yo resultar sospechoso . 23 h. renunciar a D. no yo gustar tanto . él rodear uno aire sofocante . algo así como uno cama deshecho o uno mesa desarreglado ( o el baño después de dar yo yo uno ducha , cuando estar todo disperso ) . hablar con L. decir que deber separar yo . yo convencer de él contrario . aceptar . al volver mi madre yo hacer uno escena de llanto . él estar agradecido . así , ir a ser « él » el culpable de el separación en este « amor imposible » . él lamentar por A. y B. ir a extrañar ese habitación tanto hermoso . ¡ y el canción de Pere UBU ! ¡ Y el grabado de M. Ernst ! ¡ Y el cuento de Álvaro ! ¡ Y el rostro de Tybor ! ¡ Y el « tú adorar » de L. ! ¡ Y su beso ! ¡ Y su rostro maravilloso ! mon dieu ! si yo ser sano ... mi madre querer que estudie . cuando él decir , sentir uno golpe de alegría tranquilo . pero ¡ no ser posible ! , ¡ no poder ! , ¡ no poder ! no saber qué ser él que temer . ¿ ser el examen ? ¡ no ! creer que no . ¡ ser ese método ! ¡ ese aridez ! ¡ cuánto él sentir ! ¡ yo haber gustar ! pero ... ¡ ya ser tarde ! si ser [ sic ] más joven , ¡ ¡ quizás ! ! pensar en ÉL . él adorar . en realidad , renunciar a D. pues saber que jamás él tener . no ser su tipo . no él gustar . saber que renunciar , poder lograr que yo ser indiferente . ojeir [ sic ] el apunte de Filosofía . sólo yo interesar el párrafo dedicado al Ser . pasar oleada de euforia . ( ¡ querer estudiar ! ) saber que a él él agradar que yo seguir estudiar . tocar mi cabeza . él sentir obstaculizado . agonizar de deseo de seguir estudiar . estar seguro que al elegir el facultad , dos año antes , elegir bien . pero ¡ no poder ! si comenzar de nuevo y abandonar , entonces ser terrible . ¿ más terrible que ahora ? ¡ sí ! no ver nada . saber que mi espontaneidad estar languideceir . ya pasar el época en que mi poema ser estimar dar mi juventud . llegar el momento de decir algo . y para « decir algo » tener que « saber algo » . y yo no saber nada . ¡ tener que estudiar ! ¡ querer estudiar ! ¡ Pero temer estudiar en el facultad ! yo gustar estudiar solo , sin método , sin programa ... ¡ no querer viajar ! yo imaginar en París y no yo gustar . ver « cerrado » . pero menos yo gustar estar acá ... yo avergiiencer de el día pasado en que , tenso y emocionado , buscar ocasión para hablar con D. ¡ yo ! ¡ Con mi sensibilidad y mi aspiración ! ¡ yo ! ¡ amigo de Clara Silva , el mujer más exquisito ! ¡ yo ! ¡ llorar con Vallejo ! ¡ yo ! ¡ penar por uno plantita ! ¡ aspirar a desentrañar él incognoscible ! ¡ tratar de perfeccionar mi vil materia ! tomar conciencia de mi decadencia . ¡ no ! no ser posible . yo liberar de el carne de D. yo hacer indiferente a él , aun sufrir el peor dolor . ( él peor ser su indiferencia . pero , creer que no saber que él desear tanto . ) bajarlir a L. : sí . Alejandra ser mucho frío . el doctor B. hablar de adquirir « elegancia psíquico » . 26 de julio ¡ aspirar a el lucidez ! leer a Proust . al terminar cada párrafo , deber cerrar el libro y el ojo y descansar . y no tener sueño ni poder pensar . ni hacer nada . L. yo estar esperar ¡ y yo acá ! ¡ yo doler pensar en su aflicción por mi ausencia ! disponer el día como frente a uno tablero de ajedrez . mañana . ( ver uno espacio blanco . uno pantalla claro . ) ¡ Al diablo ! empezar a mezclar . Proust con Jaspers y poema de Apollinaire , G. Lorca , Rimbaud , Vallejo ( el que encontrar en el gramática : Borges [ ¡ terrible ! ] , Ascasubi , G. Mistral , etc. ) , además , el traducción de Aphrodite de P. Louys y el ojeada frecuente al segundo sexo . Cocktail biblius . rematadamente confuso . promiscuo . deseo de escribir como James Joyce embriagado . de pronto yo enderezar y correr a el gramática ( ¡ vivir Azorín ! ) . luego volver al surrealismo ( tomar el lápiz que yo regalar Cassio para llegar a el escritura automático ) . ¡ no ! haber de ser serio . ( ex demimondaine . ) ¡ Al diablo ! ¡ yo creer eterno ! todo el mundo decir : ¡ tenés el vida entero por delante ! ( ¿ y por detrás ? ) . ¡ Y así « él » dejar pasar el año ! ... ¡ Y no « él » hacer nada ! , ¡ haber tiempo ! este maldito cuaderno yo recordar a mi diario ( año 53-54 ) . ¡ emocionado ! acabar de ver en el televisión uno maravilloso conjunto de ballet interpretar el 7 . * sinf . de Beethoven . cada vez que aparecer el pequeño fauno , sentir extraño anhelo . adorar el ballet . adorar el cuerpo de el bailarín . yo gustar más el hombre . ser uno éxtasis ver uno foto de S. Lifar en maillot . qué bien que estar ese frase de Heine : « donde morir el palabra ... comenzar el música » . 27 de julio caminar . caminar . mil rostro diseminar su nota en el pentagrama callejero . música informe , huidizo . caminar perplejo y avasallado , ¿ por quién ? por el sombra del pasado . por todo él que descentralizar y enmalecer mi ser impedir él cualquiera fluir . atado . esclava . anulado para el elección . ir con el fardo a cuestas . flor y materia putrefacto . cada acontecimiento marcar en yo su huella consagrar él . ( Como suceder con el Teatro Chino de N. York , donde cada actor consagrado imprimir en el piso huella perenne asegurar él así el entrada a el posteridad , al no-olvido . ) escuchar el conversación pasajero en uno ómnibus , café o esquina . yo avergúenzar ese serie de imbecilidad . ¡ Y el tono serio en que él decir ! ¡ Y el sonrisa ! ¡ Y el felicitación ! ¡ Y el saludo ! Cuando alguien yo enviar « recuerdo » para otro alguien siempre él comunicar . entrever uno ruego oculto . uno ruego de ser , de estar en el conciencia del otro uno segundo siquiera . En el clase de Gramática hacer uno deber de redacción : « el familia » . comenzar citar uno frase de Rilke : « sí . porque en el fondo estar infinitamente solo » ... luego recordar a Jaspers . « solamente existir en compañía de el demá . solo , nada ser » ( ¡ este yo angustiar ! ) . ¡ no poder dejar a L. ! ¡ no poder ! hoy intentar mostrar él mi confusión mental , mi desequilibrio , mi apego al psicoanalista , mi incapacidad de elección ( ¡ tanto fundamental en él ! ) . pero no reaccionar como yo esperar . ¡ no ! ¡ querer ayudar yo ! su hermoso rostro él acercar amorosamente el mío mientras su labio susurrar maravilloso frase . el ojo oscurecido por el emoción . el mano , ¡ su bello mano ! buscar el míos . ¡ emocionado ! ( ¡ pero nada más ! ) . ¡ excitado ! ¡ terriblemente excitado ! ( ¡ pero nada más ! ) . ¡ Al diablo ! mi sensibilidad él agitar sólo yo . yo sentir afectivamente impasible . tremendamente pasivo . ¡ Como si ser [ sic ] natural ese cariño por yo ! ¡ Como si el no querer yo ser [ sic ] uno anomalía ! no sentir agradecimiento . yo ver materialista , duro y valioso . como uno prodigio inhallable . hasta pensar en el suerte de L. al encontrar uno mujer tanto maravilloso como yo ( ¡ no ironizo ! ) . ahora yo extrañar . « sólo yo amar a yo mismo . » él él decir a L. y él alegrar . « así yo amar más a yo . » tener el sensación de haber él leer en alguno lado . cuanto más él amar o él odiar uno a él mismo , más capacidad haber de amar u odiar al otro . ( no recordar si él decir Gide , Proust o Breton . ) ¿ qué importar , si yo no poder amar ? ¿ qué hacer hoy ? 9:15 : yo despertar ( el despertador sonar a el 7 , pero seguir dormir ) . buen despertar . pacífico . pleno . 9 : desayuno . el sirvienta decir : ¡ Al final ! después de el muerte , ¡ él acabar ! ( sentir deseo de estrangular él . jamás ver moralista tal . él asociar con Kant ) . 9:30 : leer el Historia del surrealismo . ¡ qué época ! ¡ qué furor ! ¡ qué pasión ! Connolly él referir a el poeta moderno discutir , como « Chacales gruñendo junto a uno manantial seco » . ¡ macana ! nada más auténtico ni conmovedor que el juicio a Barres o el primero experiencia de Breton . ( yo gustar Vaché . ) mi querido Connolly deber referir él a ese [ tachado ] , como el que ver en el bar de Viamonte , pletórico de comodidad y ansia sexual dominado , opaco coleccionista de volumen polvoroso , desapasionado admirador de el poesía , de ese Poesía que jamás intentar buscar . 10:30 : baño matutino . yo secar junto al calor de el estufa . comenzar a llorar . ¡ jamás escribir nada que yo satisfacer ! 10:45 : yo dar el inyección . ir a el farmacia . yo pesar . ¡ aumentar ! ( ¡ seguir con el cocktails y el dulce de leche ! ) . sentir el sensibilidad obstruido . merde ! 10 : escribir « automáticamente » dos poema . uno yo gustar . notar el aire de Vallejo . yo sentir ladrón . ahora comprender por qué el psicoanalista estar ( en el Jockey ) siempre con el surrealista . ( Y yo , ¿ qué hacer allí ? ) 12 : almuerzo . él pedir a mi padre que yo enseñar a conducir el coche . no querer . él amenazar con casar yo con L. ( indirectamente ) . no seguir discutir pues a nada llevar . jamás yo enseñar a conducir . SÉ que si aprender en alguno lado , luego yo él prestar . pero tener pereza . además , yo sentir demasiado cómodo ( burgués ) . yo gustar viajar mal . yo hacer sentir duro . uno boleto en el mano ¿ verdad , C. Silva ? 13 : estar salir uno muela de juicio . yo doler . yo sentir vegetal . ( Como ese experimento que hacer en el clase de Botánica , cuando el semilla germinar en poco día . ) 13:45 : sonar el timbre . visita . Luisa , Betty y Lydia . invitación para el cumpleaños de Betty . ( yo fastidiar y angustiar . ) interrogar a Luisa sobre su actividad en el Facultad ( iniciar el curso junto ; él continuar ; tener uno memoria terrible , pero « ser necesario uno título » ; no tener el menor vocación o inquietud filosófico ; solo decir que « ser interesante » ) . yo preguntar si pensar seguir estudiar . decir que estar mucho ocupado . sentir malestar . ¡ querer estudiar ! ( Pero-no-puedo . ) ¡ el cielo saber cómo malgastar mi talento ! ( « hacer girar mi brazo como dos aspa loco . » ) él decir a Luisa que leer En busca del tiempo perdido . el distinguido estudiante de filosofía él reír y yo decir « el día que él encontrar , ¡ avisar ! » . ( Merde ! Merde ! Merde ! ) ¿ no él tener agresión debido a su insípido equilibrio psíquico ? ¿ A su carencia de angustia ? ¿ A ese aire de paz que exhalar ? 14 : yo cambiar . 15 : no aceptar viajar con mi padre . mi madre él inquietar . 16 : yo comprar el libro de Vallejo . mirar uno foto de Colette . descubrir que el mayoría de el mujer literata tener el mismo tipo : morena , delgado ( al envejecer , engordar ) , ojo negrísimo , nariz grande , pelo tieso y expresión místico . ¡ Sí ! no encontrar fácil distinguir a Colette ( a pesar de el ojo verde ) de K. Mansfield o de M. de Noailles o C. Silva o M. A. Domínguez ( ¡ qué hermoso ! ) 0 ... mirar mi rostro . ¿ De qué tener cara ? ¡ no saber ! sin embargo , uno compañera de Esc[cuela ] yo enviar uno día uno papelito preguntar mi nombre , pues « deber ser poeta » . ( ¿ Por qué estimar tanto a ese chica , Alejandra ? ) 17 : visita a él de Arturo . no comentar . ¡ tener miedo ! 17:50 : comprar cigarrillo egipcio . ¿ Por qué gastar tanto dinero ? ¡ no ! ¡ gastar no ser ! ser deseo de arrojar él . no importar dónde . 18 : encontrar en el Jockey con L. 19 : entrar al Colegio . ateir el clase de Artes Gráficas . disponer seriedad en mi expresión . querer estar serio . descubrir que deber llamar a Piterbarg . ( ¡ no querer ! ) 21 : salir del C. D. no mirar . R. tampoco . tomar el té con L. , quien estar tomar trago , como siempre . 22:30 : llegar a casa . cenar y leer el suplemento del Hogar . cine , Greta Garbo y su « primero película » . yo emocionar . él adorar . 22 : ver por el televisión el película el pibe . ¡ adorable ! Ch . Chaplin ser terrible . no poder reir yo de su gesto . yo sentir duro . impresionado . ¡ ser maravilloso ! ( And then ... what ? ) 28 de julio ausencia vibrante . galápago molesto . sombra del frío que él introducir a través de el cerradura de el ventana . el estufa mudo y sonriente de sangre caluroso halagar mi media . el humo chocar con mi pestaña borronear el luminosidad ilusorio . uno cruel nihilismo brincar sinuoso en mi espacio . ruido . voz . ¿ Y este ser el vida ? extrañeza patológico : el neurosis él clavar en yo orgulloso . mi dedo él quebrar al tratar de desprender él . mirar el hueso diseminado . uno silencio nebuloso él destacar . tratar de imaginar mi estructura óseo . él ubicar en uno cajón de el morgue . náusea . pensar en L. él ver enfundado en su estrecho traje de franela gris , gesticular , mover él y sonreir . ver su hermoso rostro tanto plástico y juvenil . el pelo sedoso y largo , tanto negro y surcado de mancha blanco ( como testigo de su desastre vital ) . yo interrogar sobre el disponibilidad y libertad de L. ¿ ser auténtico o nada más que uno asimilación talentós de el idea sartreana ? poder ser que estar tanto hundido y pasivo que su rigor responsable ser uno máscara protector de su debilidad , a el que él aferrar ( quizás inconscientemente ) para no ver el fracaso de su vida . su argumento contra el psicoanálisis estribar en que « el hombre ser responsable de su acto » . ( Rimbaud romper su estructura burgués con ayuda de el voluntad actuante . ) ¿ Y Baudelaire ? ( Sartre él condenar . L. , también . yo enfurecir ese dogmatismo . ¿ cómo no comprender que haber vez en que él querer romper , pero no-se-puede ? ) . hacer esfuerzo para seguir pensar en L. ( el cigarrillo egipcio yo atontar ) . ¿ cómo poder amar yo ? anímicamente ser opuesto a él . él ser calculador , racionalista , arriesgado ( creer ) , realista , sutil . además , ser abierto en el comunicación . ( Cuando hablar de su excitación sexual por yo , él hacer en forma tanto limpio y sincero , que ese mismo palabra que dicho por otro ser pornográfico , yo resultar tanto natural como cualquiera comentario sobre , decir , el situación social . ) ahora yo preguntar por qué no él amar . ¡ no saber . no saber ! sentir que al no poder amar a L. , jamás poder amar a hombre alguno . con él él cerrar el serie de hombres-objetos-a-amar . nunca haber nadie más bello ni más sensible que él . pero no poder forzar mi ser hacia él . haber algo inefable que yo detener y que yo evitar sentir melancolía ante el impotencia afectivo . algo que yo construir mi futuro « ermita » . ¡ querer estar solo ! ¡ querer tiempo para estudiar ! leer el Historia del surrealismo . al llegar al capítulo dedicado al marxismo y a el situación social , económico , etc. , de nuestro época , cerrar violentamente el libro y él guardar . yo horroricer de mi falta de interés . ¡ no poder remediar él ! ¡ den yo al Hombre , no a el masa ! cada vez yo atormentar más el incapacidad de hilar uno pensamiento . mi actividad mental constar de uno suceder de imagen vertiginoso , recuerdo desordenado , palabra que él ir en cuanto tratar de apresar él ( como uno ladrón huir del que sólo él ver el extremo del saco , al doblar uno esquina ) . ¡ ser desesperante ! tratar de llegar a cierto coherencia , pues no ser posible seguir tanto despegado de yo mismo . yo venir deseo de leer el Discurso del método . no creer poder terminar él . ser el 16 h. poner por testigo a este cuadernillo para que verificar si tener fuerza para leer a Descartes . ( sonreír irónico . ¡ ejercicio de voluntad ! « Y el hombre , ¡ pobre ! ... ¡ pobre ! » ) leer el tres primero parte . a intervalo , descansar , pues el afán de concentración yo fatigar . admirar el estilo de Descartes . su limpidez . su orden . su fortaleza . ( recordar que André decir que el mejor remedio para el angustia ser « leer el Discurso del método » . yo parecer uno disparate . a yo no yo producir el menor efecto de cura ; al contrario : sólo yo dar el medida de mi nulidad intelectual . yo agobiar enrostrar yo el « imposible » . ) hermoso tarde invernal . por oposición , él asociar con uno cuadro de el « abuela Moses » . ( yo gustar encontrar el raíz de este asociación : el cuadro de el a. M. él ver en uno film de cortometraje proyectado en el primero reunión que realizar Letra y Línea . ese día ser intenso . beber excesivamente . bailar « excesivamente » con P. luego ese tango que tararear Ceselli , « así ser él igual que uno flor » . ( luego soñar con este verso . ) esperar el presencia de O. , pero no venir . ¡ Al diablo ! ese día sufrir por su ausencia . ahora también . ¿ ser este el motivo del recuerdo de uno cuadro soleado y caluroso en este día tanto bienestar invernal ? el frío renacer en cuanto yo alejar de el estufa . él yo ocurrir pensar en el ser que habitar ese casa horrenda que observar apasionadamente cuando viajar en el ómnibu que pasar por Dock Sud o el Boca . casa resignado , desamueblada por el tristeza , que oler a vicio y suciedad . yo estremecer al pensar en el frío que deber reinar en el cuartillo oscuro , en el jardín desolado . luego , pasear mi percepción por mi cuarto , tanto confortable y tierno . mi ojo besar cada figura . mi ojo , mi labio , mi oído . todo mi sentido unido y confabulado para hacer de yo uno receptáculo sensorial . ¿ Y mi razón ? ¿ Y mi pensar ? ¡ desesperado ! acá , acostado en el coloreado diván , a el sombra de el tarde que él ir . mi ropa causar trágico envidia a cualquiera muchacha de el cav de Saint-Germain : pollera de abrigadísimo paño verde con el « cierre » roto ; pullover enorme de marino , campera desteñido y roto que aspirar tener color celeste , y uno media de lana verde con adorno marrón ; a mi pie estar el zapato , feliz en su negrura y modelo como ese « mocasines » que llevar el jugador de baseball yankies . yo gustar mucho ... detener el examen de mi vestimenta y tratar de abrir yo paso al interior ¡ desesperado ! ¡ efímeramente desesperado ! ( ¡ no poder terminar el Discurso del método ! ) 21 h. no hacer nada . ¡ no saber qué hacer ! estar cansado . mucho cansado . hoy no hacer el sumario del empleo de mi hora diurno . no haber qué decir , salvo que adelantar en mi diagnóstico . ya aprender cabalmente que ser distinto de el mayoría de el gente . que él pensar y yo no porque no poder , porque yo ocurrir algo , porque estar enfermo . sí . estar enfermo . yo preguntar si a todo el neurótico él ocurrir él mismo . de pronto yo admirar de todo él que hacer . de mi papel . alguno día ir a estar en el museo ( de alguno instituto psiquiátrico ) . a su lado haber uno cartel : poema de uno enferma de diecinueve año . imposibilidad de razonar . nunca meditar . jamás reflexionar . ninguno vez pensar . parecer ser que ser sensible . propensión a considerar él genial . agresivo . acomplejado . viciós . no morder . tinta . mi único consuelo . así él seguir , Alejandra . así él seguir . el estufa hacer ruido . uno perro ladrar . « nunca él saber de dónde venir el ruido » ( Proust ) . así él seguir . a el deriva . estrellar él . ¡ Bah ! ¡ no haber qué estrellar ! poner el pluma en el papel . ( tú presentar a uno joven poetisa : F. A. P. ) ya pertenecer a mi tiempo , vivir él perir UBU ! punto . para indicar que mirar el vacío . ¡ ¡ ¡ ser por uno vez el destino ! ! ! ¡ ¡ ¡ querer llorar ! ! ! ¡ ¡ ¡ ¡ yo doler ! ! ! ! cuando Sartre oir cantar a Juliette Greco decir : « millón de poema en el garganta » . Cuando leer mi poema ir a decir : « millón de garganta en el poema » . « poema para leer en el bidet . » ¡ adorar mi poesía ! ¡ ser el único que yo gustar ! imitar el de Vallejo , en el que él notar mi influencia de el primero época ( año 1930 ) . ¿ qué hacer yo en 1930 ? ¡ estar en el nada ! ¿ Y en 2930 ? ¡ En el nada ! ¿ Y en 1955 ? ¡ En el nada ! ¡ ¡ En el nada ! ! 29 de julio hoy cumplir 19 año y tres mes . sumario ¡ 8 h ! yo despertar maldecir el frío . ¡ pensar que poder quedar yo en cama todo el mañana , leer y escuchar música ! pero no ... deber encontrar yo con L. recordar que anoche soñar con Juan Arón . uno J. A. desconocido : ¡ orgulloso y desdeñoso yo ! él interpretar como uno sentimiento de culpa que sufrir por haber abandonar su amistad tanto bruscamente . lamentar no anotar el sueño , pero tener frío ... 8:15 : seguir en el cama . 8:30 : saltar violentamente . el café hirviente templar mi interior helado . el sirvienta yo preguntar « si ir a el escuela » ( facultad ) . 9 : En uno café de el Boca . frente al puerto « de color impresionista » . yo extrañar de ver a uno grupo joven [ sic ] de tres chica y dos muchacho . reir y gritar vulgarmente . el mujer yo mirar con recelo , ¡ uno mujer solo ! ¡ Y en uno café de el Boca ! ¡ Y a el 9 de el mañana ! desear que L. venir enseguida . no por mi incomodidad , sino para enrostrar su bello rostro a ese cara horriblemente maquillada , que deber suspirar por el « buen mozo » . ( yo avergilencer de este pensamiento , ¡ claro que sí ! pero dar satisfacción sentir el pasión de alguno mujer por L. , que sólo yo querer a yo . ) 9:30 : L. no venir . yo poner nervioso . mirar hacia el puente . el ómnibu parecer bichito . ¡ De el hombre ni que hablar ! yo crispir . súbitamente penetrar en yo el certidumbre de el pequeñez del hombre . de su cuerpo . de su rostro . de su ojo . pensar ( como A. Carrell ) que ser pequeño para poder entender todo él que haber lograr ( maquinariamente ) . comenzar a ver hueso , carne . el vida él yo presentar más tonto que nunca . pasar más hombre . de pronto , uno comenzar a mirar yo con deseo . contraer todo el músculo . apretar el pierna como querer hacer desaparecer mi sexo . yo morder el labio . adoptar uno actitud hosco y desagradable . el hombre él ir . ¿ Y mi sensación de desprecio al hombre , tanto pequeño , indefenso , inconsistente ? si este presencia ser [ sic ] completo , ¿ haber temblar ante uno ser que pasar y yo mirar ? ¡ no ! ¡ mil vez no ! 10 : L. no venir . yo alegrar . ser uno tonto , pues él mismo anudar el lazo que ahorcacer « nuestro romántico y delirante amor » . 11 : volver a casa . decir que « el conferencia en el facultad no él hacer » . ( pensar , no saber por qué , en uno conferencia dictado por Simone Garma sobre Pascal , a el que no poder ir por falta de tiempo . ) leer el poema automático que escribir ayer . 12 : baño matutino . cuando yo secar , sentir deseo de llorar . yo sentir frustrado . 12:30 : almuerzo . conversación con mi madre : « el cocina ser uno arte . defeir el c. francés . yo ver snob . él único que yo gustar de él ser el colorido y el carencia de uno sabor específico . 14 : Proust . 16 : salgo . yo llevar mi padre . 17 : té en el Jockey . yo extrañar de ver « ente » sentado tomar y hablar . ( algo parecido a él de el mañana . ) 17:30 : En Galatea . comprar libro . yo invitar a uno cocktail que él realizar a el 18 , ofrecido por el revista Sur . ( yo alegrar , pues querer conocer a V. Ocampo , quien según yo decir « él acostar con todo el escritor argentino » . ) 18 : clase de francés . quitar alguno cosa perteneciente al casillero « 17:30 » ( ¡ pero estar tanto cansado ! ¡ ser el 24 h ! ) . ¡ claro ! estar con Álvaro , quien tener que encontrar él con L. a el 16:30 . ( L. no venir . ) él buscar en varios café . no estar . yo ir al Chambery . yo sentir tenso , como siempre que estar frente a Álvaro . ( ser terriblemente parecido a Rimbaud . ) hablar . él sonreír bondadosamente . el tensión él disipar . sentir como que yo compadecer que mi novio ser tanto extravagante e informal . no yo disgustar este , pues ser uno situación nuevo . él pedir que yo hablar de ese libro de Morand , Nada más que el tierra ( o yo hablar de él uno día ; el libro yo importar uno cuerno ( según A. ser mucho flojo ) . yo querer recordar , ¡ pero ! mejor dicho , tocar algo que haber ser rozar por O. para sentir él más cercano . 18 : clase de francés . inquieto . no poder atender . querer reír . y decir , merde ! 17 : llamar a Bajarlía para ir a uno cocktail de Galatea . no estar . ir al Jockey . L. no estar . cruzar hasta Galatea . yo hacer entrar . oír poema . alguno persona yo mirar curioso . ( maldecir risueño mi aspecto bohemio , ¡ hoy estar peor que nunca ! pero ¡ saber que estar atractivo ! ) llegar Mr . Pierre G. y yo hacer subir . subir intimidado . ¡ no conocer a nadie ! el descripción él hacer mañana . ahora tener sueño . ¡ Ah ! en el café ( 21:30 h ) , L. no estar . entrar al baño , seguir a D. Como haber uno t[eléfono ] público él yo ocurrir llamar a L. girar el disco mientras hablar con D. sobre mi futuro matrimonio y ... ¡ Sí ! ¡ ¡ ¡ notar sorprendido que marcar el número de Bajarli * * * [ sic ] ! ! ! 30 de julio el humedad él atorar junto al vidrio . él deshacer en gajo semitransparent por el que transitar el reminiscencia del rocío nocturno . oír el primero ruido del día que ennegrecir levemente mi blanco pared auditivo . él seguir otro y otro . el efervescencia del colorido ser ya innegable . como otrora junto al pasadizo del puente soñado . junto al meditabundo cartel esmaltado de pájaro inmenso . ¡ Oh , amar el pájaro ! ¡ amar el ave ! hasta el más oscuro , ese que perforar el crín de el árbol ; que verter sobre el hoja el llover de su canto sin instancia . el ave volar sobre el planeta de mi ventana . frente el mundillo perfumado de angustia donde él observar . junto al observatorio deformado en que intercalar el mágico visión fugitivo quebrar uno segundo el fluir de el niebla maldito . domingo , 31/2 o 3 de el madrugada « decir todo , ansia , casi , por no llorar » hacer diez minuto ( o menos ) que L. él ser para siempre . aún sentir en mi rostro el sabor de el lágrima derramado en su hombro . llorar ante el certidumbre de mi incapacidad afectivo . llorar porque él ser el ser con el que pensar unir yo y constituir uno pareja como tanto otro . llorar porque jamás conocer el encanto de el comunicación pleno . llorar porque el llave que abrir el puerta indicar uno claustro ( ¡ el anhelado encierro junto a el libro ! ¡ el soledad infinito ! ) . ¡ Sí ! llorar porque terminar el farsa . ¡ abajo el máscara ! este ser tu lugar , Alejandra , y jamás salir de aquí . este ser tu lugar , junto a Rimbaud y Nerval . ¡ junto a Vallejo ! junto a el adorado ser inexistente que jamás tú desilusionacer y a el que nunca cansar con tu andar de neurótica mundán . hemar acá . el cuatro pared rodear mi alma . haber llegar al final de uno experimento necesario y fracasado . acá . sí . con el pluma y el llanto que nutrir conmovedor el savia de mi escritura . ¡ solo ! ¡ gritar aterrado mi soledad ! Gimo . llorar . ¡ tener tanto miedo ! cerrar el ojo . ser necesario . ¡ querer escribir ! ¿ qué ? aún no saber ... necesitar ordenar mi idea . lavar mi frivolidad , pues aún quedar resto . por más tenaz que ser cada poema en asegurar yo que no escribir bien , que no tener condición para él , persistir . persistir pues ser él último que yo quedar . persistir pues si no escribir , ser uno ser reventado . escribir por exigencia vital . ¡ solo ! ¡ solo ! ya no yo ilusionacer más en materia amoroso . el desechar de mi espacio . « el temor a el soledad ser mas fuerte que el temor a el servidumbre » ... ¡ ¡ Por tú , Connolly ! ! por tú , ave de amplio ala que fregar el ojo reanimado por el esperanza . ¡ solo ! ¡ Por siempre solo ! conscientemente solo . yo elegir el soledad y no por rechazo del otro . yo , Alejandra , hoy 31 de julio elegir el soledad . ( « él hacer por necesidad vital . yo pesar el cadáver pequeñito . » ) fin 10 h. despertar . yo sentir débil y temeroso . ser como si haber llorar por el soledad del ser en general . como si yo haber achacar el responsabilidad de el soledad del hombre . recordar que en el oscuridad de mi lecho lacrimoso uno voz yo decir : « ¡ Basta ! ¡ ya haber llorar demasiado ! ¡ llorar únicamente por tú ! ¡ sólo tú existir ! ¡ sólo tú existir para tu llanto ! » . luego comenzar a sentir terrible náusea y dolor . querer soñar , fantasear , imaginar yo otro escenario que el de mi cama deprimente . no poder . estar desesperado . estar desesperado . pensar en L. y lamentar su ausencia . mejor dicho , el ausencia de su rostro encantador . su risa milagroso . el gesto que asociar con Oscar Wilde y el lechuguino de su tiempo . L. tener algo de femenino cuando contar su andanza mundana . ¡ mundana ! sí . ese ser él que lamentar . ese colorido que pintar en mi vida . ese duplicidad extremo : a el vez que llorár el nada , el sinrazón de todo este evolución ingrato del hombre , el fragilidad de el fin que proponer mil empresa forzoso , cuidár el elegancia de el pequeño detalle que aparentemente no tener fin alguno ( cubierto de cierto atmósfera proustián ) como saber « elegir » el bebida alcohólico según ser el hora , huir finamente de el encuentro con ser molesto , cuidar el colorido del vestir ( aun en el indumento más bohemio : L. yo obsequiar uno frasco de Loción Worth cuyo aroma , uno tanto dulce y extrovertido yo hacer pensar en reunión con bello mujer y hombre elegante . ese día yo vestir mucho bien y maquillar mi rostro profusamente , cosa que recibir el agradecimiento placentero de L. ) . bueno , creer que el pérdida no ser excesivamente angustioso . él único terrible ser el desaparición del interrogante : « ¿ qué hacer , este o Aquello ? » sí . ahora hacer este y jamás hacer aquel . y si el elección fracasar ... mon dieu ! ¡ Que no fracasar ! ¡ Que mi espíritu ascender voluptuoso hacia el belleza ! ¡ Que mi cuerpo ser su vasallo ! hoy , 31 de julio , el sol iluminar el cuatro pared de mi cuarto . pared que ser como espejo . en cada uno estar mi yo . ( Aunque no querer , haber de mirar él siempre . ) ¿ qué tal , avecilla delirante de alegría ? ¿ qué tal , César Vallejo , hombre de lágrima excesivo ? ¿ qué tal , dulce muñequito negro que girar día y noche ? ¿ qué tal , noche angustioso de flor blanco ? tú saludar a todo con mi disponibilidad . a tú yo entregar pleno . a tú yo dar todo . estar solo con tú . ¡ solo para tú ! Cuaderno de agosto de 1955 1 de agosto yo ver obligado ya a admitir que el ansiedad ser mi estado genuino , ocasionalmente interrumpido por el trabajo , el placer , el melancolía o el desesperación . C. CONNOLLY luz de el mañana embebido en el ruido cotidiano . el ojo vuelto del sueño percibir asustado aún el Realidad que él sacudir . sentir mi despertar como uno adhesión de uno hoja a « su » árbol , como mi volver a pegar yo a el rama que yo agitar arbitrariamente . silencio de hoja matutino sin voz para sollozar el infamia de su inepcia . silencio de tensión erguido en el sien del árbol . el hoja él agrietar al desmenuzar el día . el sueño lejano resolver su espera en uno rincón inhallable . mi ojo que él agrandar confiado en el reconocimiento de el objeto cotidiano . despertar cansado y frío . el toma de posesión de uno « libertad » exterior tanto duramente logrado ser triste . pensar en mi vida condensado en uno eterno intento de escudriñar mi yo . libro y más libro . haber momento en que desaparecer el esencia del libro , quedar solamente su ridículo cuerpecillo . yo ver entonces acariciar nebulosa hoja de papel y yo preguntar si valer él que uno mirada humano . yo retuercer en el interrogante axiológico . pero ¡ no necesitar respuesta ! continuar leer ; paulatinamente , desaparecer el físico del libro . yo convertir en el receptáculo de su alma . ( ¡ Oh , amar el libro ! ) cada minuto que transitar señalar mi elevación . encontrar prodigioso con el momento de mi vida . hallar uno continuidad confabulado para llevar yo a el individualidad más estricto . mi año aumentar en proporción a el lágrima . cada día agregar nuevo lágrima a el síntesis de mi ser temporal . lágrima que ser benéfico ... pensar en mi neurosis . él odiar porque no yo permitir pensar coherentemente . aceptar el angustia , extravagancia , sensación y explosión más violento pero ... ¡ a condición de meditar ! no pedir el lucidez de Descartes . ¡ no ! querer uno ínfimo cantidad de raciocinio que yo permitir decir ¡ Alejandra , tú estar engañar ! ¡ querer tener capacidad de elección ! él yo ocurrir que aún no deber comenzar el novela . tiempo de madurar . aún no rechazar íntegramente el mundo . aún yo aferrar a el engaño gestador de ilusión fantástico . aún soplar en yo el optimista esperanza de hallar el puente transitable entre el límite y el infinito . aún no tener conciencia de el total impotencia del hombre . ( O si él tener , no yo causar suficiente angustia . ) En busca del tiempo perdido , III aguante usted el ser calificado de nervioso . pertenecer usted a ese familia magnífico y lamentable que ser el sal de el tierra . todo él grande que conocer yo venir de el nervioso . él y no otro ser quien haber fundar el religión y haber componer el obra maestro . jamás saber el mundo todo él que él él deber , y sobre todo él que haber sufrir él para dar él él . M. PROUST En uno biblioteca público . acabar de hallar cuatro libro magnífico . oler a polvo y a magia . adorar el viejo librería . él que yo dejar consternado ser el fecha de el impresión de el libro : Pensamientos de Pascal ( 1927 ) . Diálogos de Leopardi ( 1931 ) . Dostoievski por André Gide ( 1935 ) ... es decir : ¡ antes de mi nacimiento ! ¡ Cuando estar en el nada ! leer el diálogo entre « el naturaleza y el alma » de Leopardi . ¡ este hombre ser uno descubrimiento para yo ! yo identificar totalmente con él . y yo rebelar con él . siempre ser el mismo interrogante : ¿ de qué ser culpable ? , ¿ por qué este eterno sufrir ? , ¿ qué hacer para recibir tanto golpe duro y malo ? el hechizo de D. inflamar mi anhelo . su rubio cabellera yo recordar ese verso de B. Péret : agotar el reserva de oro para comprar horquilla con que sujetar el cabello . ¡ yo agotar él imposible para tener su cabello en mi ojo ! su cara de gatita adaptado al sueño . todo en él ser tanto voluptuoso que uno solo gesto de su turbio mano bastar para ahogar mi alma . claro que yo resistir con todo mi libro , con todo mi angustia prosaico y pseudoexistencial . pero haber millar de legua entre su voraz labio y el hombre clamar con su brazo abierto : ¡ ¡ ¿ quién ser ? ! ! D. ser el perfecto exponente de el Tentación Carnal . terrible modelo que uno día enviar su imagen a mi cuerpo dejar yo delirante , frenético por su posesión . ¡ Ah , hermana alma , todo él unir para perder yo ! ¡ su ausencia , el soledad , el tristeza , el convalecencia de ese amor impotente y el sombra de D ! Sumario 24 h. 9:45 : yo despertar triste , relajado . 10 : leer a Proust . 11 : entrar mi madre para comunicarme que el madre de Juan Arón haber morir . ( ¿ Por qué el madre de mi amigo o novio estar muerto , morir o ser enferma ? ej . : mi primero novio , Raúl , cuyo madre estar enfermo . Pedro , su madre morir . Luis , enfermo de arteriosclerosis . J. A. , morir . ) 11:30 : almuerzo . disensión con mi padre . él notar histérico . yo complacer en agravar su malestar . 13 : seguir con Proust . 15 : ser el Atelier . esperar a Arturo . llegar Raúl . yo besar emocionado de ver yo . yo ir a uno café . venir el hermana de Carlos ( dieciocho año y ya estar tramitar su divorcio . él preguntar si estar arrepentido de haber él casar . responder que ¡ ¡ siiií ! ! yo congratular de mi renuncia matrimonial . pero yo gustar tener como él uno experiencia tanto interesante . mi fervor desaparecer enseguida . ¡ haber tanto que leer y escribir ! ) simpatizar enseguida . a veces yo extrañar de el simpatía que inspirar . ¿ cómo ser posible ? pasar uno joven mucho hermoso . Raúl contar que ser uno prostituta a el cual temer , pues hacer varios mes colaborar en el asesinato de uno hombre y el policía él obligar a detallar su « cliente » . felizmente , no él nombrar . observar a Raúl . su ojera violácea infundir huella viciosa en ese rostro infantil . respirar sexo y orgía sensual . junto a yo , « el poetisa F. A. P. » , desenvolver su aspecto más limpio y conversar de libro y poema . estar escribir uno novela . además estudiar ( entre suspiro ) a Kant . yo admirar que tener tiempo para ... volver al Atelier . entrar el pintor español Ramón Merino , gran artista ( exrestaurador del Museo del Prado ) . su estilo ser puramente clásico . haber en él más artesanía que « arte » . observar mi forma y él dedicar a adivinar él al natural ( mentalmente ) . yo ofrecer uno empleo como ayudante de restauración . el proposición yo interesar por el calidad del trabajo . ¡ yo encantar saber pintar ! pero su pobre rostro yo detener . ser uno hombre buenísimo , respetuoso y terriblemente tacaño . él yo ocurrir que no deber aceptar . Carlos escribir uno segundo novela . él desesperar por conseguir uno título de Escritor que él permitir obtener fama y dinero . apenas comenzar a escribir ya calcular el posibilidad de edición que tener . él despreciar uno poco por este aspecto . pero en cierto modo , él justificar . por todo parte haber obstáculo y dificultad . Carlos escribir maravillosamente . en otro tiempo , uno hombre como él , él haber introducir en alguno periódico o revista de modo de mantener él en su medio , ganar dinero y no apartar él de él que más desear . ser bastante duro trabajar ocho hora diario en uno negocio de marco y luego extraer dificultosamente uno o dos hora para dedicar a el letra . ¡ Al diablo ! ¡ Por fin sentir uno injusticia cometido contra alguien que no ser yo ! 17 : yo ir . revisar el libro de el puesto del Cabildo . comprar cuatro . 17:30 : cruzar a el biblioteca . 18 : Al café Bolívar . leer . ( sentir paz , mucho paz . ) entrar uno compañera . « hacer » para que yo contar de su vida . llegar dos más ( el amante de D. y su hermana ) . este hermana yo interesar profundamente . L. ( el amante de D. ) decir que ser mudo ( tener veintitrés año ) . yo él creer . él reir . el chica decir algo . ser mucho delgado . usar anteojo oscuro . cuando hablar ( mucho rara vez ) torcer el boca hacia el izquierda . yo esforzar en infundir él simpatía , confianza . él preguntar qué hacer . responder : « nada » . él decir : « él mismo que yo » . ( artimaña para establecer alguno lazo de unión . ) permanecer impávido . comer mucho lentamente . por fin , yo contar que desear estudiar baile . el alentar . yo pagar el dos café que tomar . yo despedir sonrient . él yo ocurrir que estar mucho mal ( como decir con R. « hacer falta uno ambulancia » que él llevar a él de alguno psiquiatra ) . ¡ pobrecito ! tener rostro de bailarina que morir en escena . 19 : escuela de periodismo . haber cierto rebelión debido al mal desarrollo de el programa . yo unir a él . él decir a uno compañero que mañana yo traer uno par de aguja de tejer y mirar el masacre que hacer en el sala de profesor ( sí . en ese momento ver nítidamente ese escena de el film de el Rev . Francesa lleno de mujer plebeya vociferar enardecida por el guillotina . el que más yo impresionar ser ese mujer tejer serena y sonrient ) . 21 : café Bolívar . solamente D. 22 : volver a casa . encontrar a mi padre acostado a consecuencia de uno ataque hepático que él dar este tarde . noche singularmente serén . el angustia él adormecer amodorrada por el frase de Leopardi . el causa de el trauma que tejer mi neurosis ser adornar por el humo azul que excitar espiritualmente mi alma . haber uno extraño luminosidad , como de ala de mariposa , que él adherir finalmente a mi sensibilidad . evocar el situación diurno . ¡ Ah , comenzar a amar el noche ! noche de invierno enmantada por el niebla desconcertado . En el Atelier haber dos cuadrito confeccionados por el indio del Brasil . el material empleado ser puramente natural : ala de mariposa , pluma de diverso ave , raíz seco de alguno plantita y semilla ajada . representar paisaje de el selva . el colorido tener uno exotismo maravilloso . sentir deseo de poseer él . 3 de agosto despertar angustiado después de uno noche lleno de sueño desagradable y fantasía voluptuosa . todo este yo indicar hasta qué punto no aceptar enfrentar el realidad del « medio » . sólo yo consolar pensar en el material literario que poder obtener de este veleidad de mi cerebro . pero también estar el sensación de pérdida de energía de el imaginación . el tensión él atenuar . recordar ese párrafo de Demian : « tener usted que tener sueño y deseo amoroso . y quizá él asustar a usted . ¡ no él temer ! ¡ ser su mejor patrimonio , crea yo ! yo haber perder mucho por haber yo empeñar en yugular tal sueño , cuando tener su edad . no él deber hacer tal cosa . no deber temer ni creer ilícito nada de él que nuestro alma desear en yo » . « Et nous allons voir él decervelage . » SUMARIO día 3 . no haber hora pues el 24 estar dedicado a enaltecer el ara de el neurosis . ( hacer uno reverencia . ) día ansioso . mi ser él agitar . pensar en D. sólo en D. mon dieu ! D. yo confiar que estar leer a Chesterton . yo angustiar , pues hoy descubrir que sin ser ninguno intelectual , tampoco ser el prostituta mundán que yo pensar . ¡ no ! él interesar mucho cosa espiritual . ( parecer que amar el música , pues todo el semana ir a uno concierto . ) sí . yo angustiar pues ahora él ver más lejano que nunca , más encantador y ¡ oh no ! escribir , descubrir que sólo yo interesar su cuerpo que , al barnizar él de cierto calidad espiritual , perder el encanto de animalidad que yo subyugar . ( decir también que el juventud actual estar degenerado , que él azquear [ sic ] el marica . él mismo que ese Luisa de Villedieu , de quien hablar Baudelaire : « puta de a 5 fs , quien acompañar yo uno vez al Louvre , adonde nunca haber ir , sonrojar él , tapar él el cara y tirar yo de el manga a cada momento , yo preguntar ante el estatua y el cuadro inmortal cómo él poder exhibir públicamente semejante indecencia » . ) él obsequiar a D. mi hermoso polverita de París . ser el joya más hermoso que haber tener . D. no querer aceptar él . insistir . no él lamentar . el verdadero obsequio ser aquel que más amar . 4 de agosto auténtico esperanza humano renacer en yo . ¡ escribir , amar , conocer gente maravilloso ! ¡ Ah , si sólo yo ser [ sic ] posible pensar ! fluir uno imagen : en el librería P. estar mirar uno número de el Revista de Psicoanálisis . haber uno artículo sobre el creación literario de M. Spira . sí . Diana , uno paciente , escribir uno poema ( bastante bueno ) y a M. Spira no él él ocurrir hacer nada mejor que cortar él en trocito y decir « ser uno ojo este , aquél , uno frente este , aquéllo » , que en lenguaje profesional venir a ser : este verso él referir a uno transferencia X , aquél a uno sentimiento de culpa por el hermano . ¡ Y seguir así ! mon dieu ! mon dieu ! ¿ Y qué yo dar para vivir saber que Vallejo haber ser neurótico , que Leopardi ser leptosomático , que Van Gogh estar internado ? ¡ nada ! ¡ nada ! destrozar mi frente . arte puro . ( el señora elegante de el revista Sur . ese señora , ¿ haber recibir a Van Gogh en su reunión ? ) bueno , pasar el euforia volver a mi fiel frustración . él que ocurrir ser que no estar afirmado en mi posición . que hoy conocer a uno compañero , D. Martínez , que tener el libretita de teléfono lleno de nombre grande : Borges , Mallea , V. Ocampo , etc. D. M. ser poeta . ni grande ni pequeño . hacer año que luchar por imponer él y él haber conseguir . pero haber en todo este uno fondo de suciedad que yo azquear [ sic ] . algo que no poder superar . no poder admitir que mi relación cordial con Vicente Barbieri ser uno puente para llegar a relacionar yo con otro y luego otro y luego venir el consagración y el codiciado libretita telefónico . él yo ocurrir que deber tener uno concepción del artista uno tanto retrógado . que ya no haber lugar para el solitario , neurótico y bohemio artista ( romántico ) . que ahora uno artista ser uno ser sociable y reflexivo como cualquiera que no él ser . pensar en Beba y en su obra tanto grande y valioso . creer que no haber artista que él él comparar ( fuera de Picasso ) . Beba , pintar día y noche en el soledad del excéntrico cuartito ; recordar que yo contar que mucho vez no dormir , asustado e impresionado de su propio creación . su deseo más fuerte ser vivir en el campo para pintar exclusivamente sin el carga de el deber molesto que él sacudir en el ciudad . pensar en yo , solo en yo , y yo acongogir . el día pasar y mi ser seguir cerrado . el sumario él acumular como el hojita inservible del Calendario . haber ilusión y sensación . haber sueño y llanto . haber signo exterior que visibilizar que mi cuerpo estar fisiológicamente vivo . pero estar mi alma que él escapar , que resbalar apenas él rozar . mi alma de mercurio grisáceo . él recordar dolorido . él no estar . hacer siglo que él ser . esperar su vuelta ( como el hebreo esperar el Mesías ) temblorós y emocionado . ser como si naufragar [ sic ] aferrado a uno tenue rama , seguro de no morir pues dentro de uno plazo seguro ir venir [ sic ] uno barco a salvar yo . ¡ Y ese barco ser ÉL ! yo estar reir . ¡ qué bueno ! ¡ claro ! ser uno mujer joven , interesante y atractivo ; por él tanto , no yo ser difícil relacionar yo con el ser que desear . pero ¿ qué poder ofrecer ( literalmente ) a ese ser grandioso que conocer ? suponer que yo enclaustrir y escribir algo ¡ en fin ! grande . ¡ salir a el calle ! y llevar mi obra , pero no el atractivo exterior . ¿ qué ocurrir entonces ? ocurrir que tú no tener el menor vocación , pues de tener él enviarías a todo al cuerno sin importar tú nada . 5 de agosto despertar cansado y llorós . el interrogante entrar por el ventana como el viento , como el sol ; pero mi alma no él preguntar nada . sólo mirar y repruebar el torneo mundano que realizar mi cuerpo . él sólo desear paz , y como no él él dar , él limitar a callar y esperar . el tristeza llenar mi cuerpo . yo sentir cansado de tanto melancolía . mi estado de ánimo truecar el resplandor luminoso de cada objeto en simple ente desteñido . nada yo señalar alegría . nada estirar mi labio en verdadero sonrisa . mi pelo ocultar el frente , grávido de horrenda imagen . tristeza que entrar por uno ojo florecer en el otro ojo . poder decir que no poder más , que yo ir , que acabar con mi vida . pero seguir y seguir portar este angustia exacerbante , repetido y renovado . mi mano él abrir desesperado . estar encerrado en el más funesto congoja . estar atormentado por el pesar más negro . mi sufrimiento surgir a cada instante , para mayor verosimilitud . Del Diario de Katherine Mansfield : « el vida no parecer más que arena y serrín » . sólo disfrutar de veras en mi propio compañía . cuando estar solo , el detalle de el vida , el vida de el vida , ser algo realmente maravilloso . ¡ Oh , quién ser uno escritor verdadero , consagrado a su vocación y sólo a su vocación ! haber momento en el que Dickens él sentir dominado por uno fuerza que él impulsar a escribir y estar como transportado . este ser el dicha perfecto . ciertamente , el escritor de hoy no él poseer . ¡ Oh , vida , aceptar yo ! ¡ hacer  que ser digno de tú ! ¡ enseñar yo ! al escribir este , levantar el ojo . en el jardín , el hoja morir . el cielo ser pálido . yo dar cuenta de que estar llorar . ser difícil , ser difícil morir bien . mostrar alguno poema a dos compañero . él elogiar extensamente . yo alegrar infinitamente y más aún porque ese muchacho no ser intelectual ni mucho menos . ser verdadero « porteño » devoto de Arlt y Discépolo . ¡ ¡ cómo yo gustar emocionar él ! ! contar a R. mi separación de L. el relato ser uno bello historia de dos ser obligado a separar él en « uno época brutal en que no haber lugar para el amor » . creer que al final , no entender el razón de el separación . ¡ mejor ! ¡ llegar ! llegar el miedo . ¡ tener miedo de existir , de estar sentado en el silla , de pensar en ÉL , de haber hablar de mi poema , de mi mente , de mi cuerpo , de el poesía , del calor de el estufa ! ¿ comprender , Alejandra ? sí . pensar en yo y yo asustar . ¡ estar tanto enfermo ! pero no ser ninguno enfermedad agradable , de ese en que uno estar seguro en cama y recibir flor y amigo y sonrisa protector . mi enfermedad ser , inversamente , de ese que él dar a uno aspecto sano , apto para recibir golpe . y caer uno más uno , a veces en orden y otro no , ¡ pero no importar ! el llegada ser fiel . yo doler estar enfermo . yo angustiar curar yo ( desfallecer de amor por ÉL ) . jamás estar bien . jamás mi momento feliz sobrepasar el momento dramático . creer que ya no haber nada que defender . aun con mi ínfimo capacidad reflexivo , poder deducir mi vida . haber de ser uno vida corto en el que no yo casar ni tener hijo ( hasta decir que no tener relación sexual ) . morir acá en este cuarto , de alguno cosa aparentemente violento como ser alguno choque automovilístico o uno cáncer de pulmón . hablar de mi tentativa literario . siempre él hacer , pero nunca llegar al acto . no escribir nunca nada bueno , pues no ser genial . no querer ser talentós , ni inteligente ni estudiós . ¡ querer ser uno genio ! ¡ Pero no él ser ! entonces ¿ qué ? nada . Alejandra , ¡ nada ! seguir juiciós y reprimido como hasta ahora . seguir decir que tu vida no valer nada y temer fumar en el Calle . seguir berrear contra el humanidad mientras tú asustar este pobre silla . seguir entretener uno calavera negro cuando tu rostro enfrentar al espejo mientras el corazón latir pensar en el dibujo correcto de tu labio . ¡ seguir caminar , Alejandra , seguir caminar ! caminar hasta el odiado y temido Muerte en el que cesar el odiado y temido Vida . gimar por tu lágrima mientras tú sentir culpable de tu risa . encerrar tú en tu cuarto a escribir sandez suspirar por el ovario de D. sonríar a D. angustiado por el tiempo que correr y el necesidad de estudiar Pascal . ¿ comprender , Alejandra ? estar perdido , él que él decir ¡ completamente perdido ! mi lágrima tener sabor mundano . mi pluma destilar rostro conocido y elegir : este , sí ; este , no . mi cerebro festejar uno kermesse facial . lluvia de rostro : A. B. C. D. ¡ ÉL ! finalmente , aparecer Picasso llevar a Guernica . llorar más fuerte . Picasso yo obligar a aferrar yo a el Vida . ¡ Y ser mucho más cómodo rechazar él ! no poder decir que el hombre ser nada cuando saber que allí estar Picasso . estrugir mi frente . pensar en ÉL y él enviar uno mensaje que yo curar , que yo quitar este sensación de fracaso literario que no soportar . haber mujer loco y mujer de talento , pero ninguno tener ese locura del talento que él llamar genio . SIMONE DE beauvoir él que ocurrir ser que yo querer saber el porqué de todo este . querer saber por qué yo atraer D. querer saber por qué nacer . querer saber por qué ser de noche ahora , por qué el vid él hacer vino , por qué este silla ( ¿ quién él inventar ? ) , por qué existir el lenguaje , por qué sufrir tanto , por qué existir el olvido , por qué existir el mundo . Por qué existir el existencia , por qué existir , por qué sentir , por qué haber flor ( ¿ quién inventar el color ? Por qué él llamar color ) . yo sentir delirar . yo doler mi existencia sin objeto . yo mismo ser uno objeto . ¡ qué mundo enfrentar si solo nada ser ! ¡ qué mundo explicar si solo nada saber ! sentir el ronco sonido de mi respiración . ser mucho tarde . estar cansado . sólo yo ver a yo . de vez en cuando pensar en ÉL . O en mi libro . O en el soledad anhelado . o en aprender seriamente . pensar en el genio . ser mucho difícil que él manifestar desnudo de aprendizaje . ¡ Y al final no yo importar ! él decir ya y él repetir pero no llegar a convencer yo a yo mismo . ser mucho tarde y mi párpado él inquietar . yo sentir mucho sensible y sentir que todo vivir . cada cosa gritar su ser . yo hacer balance . el individualidad exaltar mi pluma . yo . yo . yo . yo . ser el mujer más egoísta del mundo . no sólo vivir por y para yo , sino que exigir de el demá que dar elemento que en yo no hallar , elemento que él referir a yo , siempre a yo . sí . ser tarde pero temer separar yo del cuadernillo . temer acostar yo , temer llorar . estar por llorar . yo sentir horriblemente desdichado y culpable . mi [ palabra ilegible ] frívolo y cariñoso . [ palabra ilegible ] angustiar el publicación de mi libro . en el fondo no él querer . ¡ no ! en el fondo querer estudiar . querer escribir lentamente . querer esculpir al fuego de el gloire ( Pope ) . Alejandra seguir rumiar el desconectada frase . suspirar violento apretar duro su cuadernillo marrón . su ojo sin fondo clamar a Algo . él [ palabra ilegible ] ese rareza de el desasimilación . ( pensar que él hacer falta uno buen tratamiento psíquico . ) yo acercar hacia él tratar que no yo ver . ¡ así ser ! seguir suspirar y escribir marcar en su rostro gesto de desesperanza . sentir pena , a pesar de que su rostro no él inspirar . fruncir el ceja tanto fuerte que yo temer ver su rostro roto de continuar con ese flexión facial . pesar el minuto . su cuerpo seguir inerte y desilusionado . el suspiro ser reemplazar por uno silencio trágico . él mirar profundamente . contener mi deseo de llorar . ¡ cuánto dolor haber en ese cuerpo abandonado ! ¡ cuánta angustia en ese mano aferrada al papel ! ¡ qué trágico destino el de este muchacha sentado que escribir y escribir ! ¡ no poder soportar más y yo ir ! en el calle , el sol dorar el sombra esfumada . aspirar esforzando yo por no pensar en Alejandra . al pasar por uno plaza , uno paloma él posar en mi hombro . él acariciar agradecido . él levantar sobresaltado vuelo , pero yo dejar uno bello plumita . mirar el cielo . presente y compacto de azul definido . ya yo sentir mejor . el figura de Alejandra sólo ser uno imagen borroso . sábado , 6 de agosto despertar resignado . 11 h. incertidumbre . no saber si ir o no al Jockey . yo sentir cansado querer leer . reaccionar y ir . esperar al ómnibus junto al poste . uno hombre yo hablar . yo correr demostrar desprecio y fastidio . sentir remordimiento . uno ser humano que ver mi presencia y querer tener acceso a él . en el Jockey no haber « nadie » . pasar por el Florida y ver a través del vidrio dos rostro familiar : Gross M. y Dormuze . yo llamar . saludo cordial . tensión de mi parte . yo traer el imagen de ÉL . observar el libro que llevar mi mano : Diario de K. Mansfield . D. no él conocer . yo extrañar . G. saber de su vida , adaptar él en dos segundo a uno proceso psicoanalítico que transformar el título del libro : Diario de uno neurótica , por K. Mansfield . D. bromear con mi análisis decir yo que estar matar mi genialidad . él negar rotundamente . hablar de mi indignación por el artículo de M. Spira . después yo arrepientir , pues el ojo de D. adoptar ese mirada especial de sujeto o objeto ( paciente ) . G. yo preguntar cuándo venir « papi » ( ÉL ) . mi corazón gimir . él sonreír con gesto de inteligencia como si estar [ sic ] enterado de alguno robo o delito que ÉL y yo estar preparar , y él decir el fecha . luego , yo ir al Jockey . encontrar a Bajarlía , Fassio , Ceselli y Arden Quin . este último estar explicar el uso de el palabra merde en Francia . el explicación durar casi medio hora . yo estar tentado de envidia y de risa , pues yo también querer decir él . hablar con Juan sobre el creación literario . saber mucho y su conocimiento ser ordenado . por supuesto , que no ser nada extraordinario . pero , junto a él , sentir el injusticia de el sociedad . él mismo que con Carlos Mazzanti . él mismo que con Arden Quin . él que ser cuanto a yo , si ser [ sic ] posible , si en mi mano estar [ sic ] , dar todo a este hombre . hombre que amar el arte . hombre superior que no tener que pensar en ganar él el sustento mediante tarea inferior al arte . creer que ser Jorge el que decir que el gobierno tener que mantener a el artista . estar de acuerdo . en uno momento dado , mientras J. J. B. yo hablar , sentir uno leve deseo voluptuoso por él . él yo ocurrir que no estar mal que yo casar con él . ¡ no ! al minuto , yo contradecir pues pensar en mi libro , que ya no ser mío , que estar mezclado con el suyo ; él que ser uno tremendo pérdida de libertad de autonomía . ¡ jamás yo casar ! si yo curar , tener amante . J. B. hablar de hecho erótico . contar que Benavente ser invertido . yo él saber , pues uno día mirar uno fotografía , yo dar cuenta . anécdota : Benavente estar corregir uno escena de el malquerida sentado en uno butaca del Teatro X. estar febril y concentrado en su tarea . de pronto , alguien golpear su hombro , preguntar él con voz vacilante dónde quedar el water-closet . Benaven tú reprimir el insulto , mirar al hombre y él decir : « ser ese puerta de el izquierda . usted él ir reconocer pues haber uno cartelito que decir “ caballero ” . él recomendar que no hacer caso de él y entrar él mismo » . otro : Benavente pasear por uno plaza . al llegar de uno banco en el que haber varios jovencito sentado , este empezar a burlar él de su homosexualidad . él él detener , él sonreír y acercar él él decir : « él ir a confiar uno secreto : así empezar yo » . creer que no seguir estudiar en el facultad . el vida ser mucho corto para sacrificar cinco año estudiar entre llanto y sacrificio . jamás poder adaptar yo a el programa de estudio . jamás poder adaptar yo a método alguno . 23 h. finalizar [ sic ] el tomo iii de el obra de Proust . yo doler el cuerpo de el hora pasado junto a el estufa , sentado en el alfombra . calcular , creer que haber ser 7 hora . mucho interesante el barón de Charlus . dar mi poco experiencia , no acertar a determinar el posibilidad de su locura . pero yo atraer terriblemente . ¡ qué lenguaje hermoso que gastar ! ( « ¿ creer usted que el saliva envenenado de quinientos hominicaco amigo suyo encaramado uno sobre otro llegar a babear siquiera hasta el augusto dedo de mi pie ? » ) hablar de Proust ; el otro día él preguntar a J. J. bajarlir si leer su obra . contestar : « solamente alguno parte de Sodoma y Gomorra » . ¡ claro ! A Proust él ver uno tanto nebuloso . ser el receptáculo donde entrar todo el hecho , emoción y sensación digno de ser notada . todo el tiempo de el lectura estar calcular el edad que tener en determinado circunstancia . ¡ Al diablo ! estar mucho cansado . hoy ser sábado . hacer uno semana que ser « libre » . yo interrogar acerca de L. mirar mi pantalón de pana de color beige , reminiscent del West , de pacto con el indio , de liar cigarrillo con el mano , de bota embarrada . ( Ni querer pensar en el valor psicoanalítico de este frase . ) ¡ L. ! ¡ claro que extrañar su rostro ! y su voz ( « ¡ Bumi ! ¡ tú adorar ! » ) . hoy ser sábado . estar en mi pieza tomar té . pensar en el sábado anterior remontar yo millar de día . ¡ jamás haber pensar que yo , nada menos que yo , pasar uno sábado en casa ! ¡ Y aceptar él con placer ! yo recordar ese poema que escribir « hoy no llover pero querer morir » . hoy ser sábado pero querer vivir . sonríar estremecido . ¡ este ser él que necesitar ! yo sentir tanto cansado que mi mente ya no funcionar . ¡ claro ! este ser el medicina apropiado . solo , encerrado , leer . ¡ Pero ser tanto agradable ! yo doler el pecho y para respirar deber hacer esfuerzo doloroso . lejos de sentir yo desdichado por este , yo ver como a uno heroína romántico . ya no ser Alejandra ; ser Aurelia , Genoveva o Ariadna . ahora que el tensión él disolver , preferir ser Gérard de Nerval . ( Como decir Connolly , « ser Gérard de Nerval , ¡ pero sin su sufrimiento , sin el miseria , sin el locura ! » ) el sábado languidecir . estar leer uno poema de Alfonsina Storni . yo gustar . pensar en su muerte y yo acongogir . ( dos día antes de morir , preguntar a su amiga Margarita : « M. , ¿ tú creer en Dios ? sí . ¡ ¡ Pues rezar por yo ! ! » . ) y después salir . ¡ Y no venir más ! ¡ no volver ! yo desesperar no saber pintar . ni dibujar . sentir que el cosa yo gritar rogar yo que él revivir en uno lienzo blanco . pero ¡ no saber ! , ¡ no saber ! entonces matar a todo el mundo y yo ir . JARRY domingo , 7 de agosto encontrar uno viejo papel escrito allá por el año 53 o 54 . yo confundir y lastimar . ¡ cuánto adelantar ! a pesar de el torpeza literario que demostrar , hallar más coherencia que en el escrito actual . coherencia ingenuo debido a el ignorancia de mucho cosa esencial . en ese época , pensar que con conocer mi interior , ya estar resuelto el duda antropológico : ¿ qué ser el hombre ? pensar que el fe ser importantísimo . pensar que el muerte no ser para yo . ni el soledad . ni el arte . D. M. yo invitar a participar en uno concurso literario , de cuyo jurado formar parte . él yo ocurrir que no deber intervenir , pues D. M. ser pseudoclasicista y decir que mi poema « ser mucho buen , pero uno tanto osado » . ¡ osadía ! escribir como poder . jamás ser capaz de escribir uno soneto ni uno apología al jardín de ese plaza . jamás saber componer uno alejandrino ni calcular uno rima . no él lamentar , pues D. M. tampoco « saber » hacer ninguno de mi poema . 16:30 h. estar solo en el humo del domingo . si hablar , nadie yo responder . si llorar , no haber mano que apartar mi lágrima . pensar en L. , en B. y en A. En el hermoso velada en el cuartito de este último . sonreír , dueño de yo , pues saber que en mi mano estar el voluntad de escapar o no de el soledad : uno llamado telefónico o uno visita , pero saber que no él hacer . saber que este estar mucho bien . cada cual él forjar su mundo . mi mundo ser este habitación . fuera de él estar él desconocido , él indiferente , que no tener deseo de explorar . acá ser donde sentir el limitación . acá ser donde ver él vano de el esfuerzo humano . de pronto , yo asaltar el idea de vivir . yo preguntar si vivir . no saber qué ser vivir . además , al estar acá , responder a mi necesidad . necesitar de este soledad lleno de libro , de música , de humo y café . ¡ vivir ! suponer que « vivir el vida » significar gozar él . Pues mi goce ser este . antes de salir , entrar mi madre a mi cuarto preguntar yo si tener cierto objeto que necesitar . él responder distraído que no tener tal cosa . él yo mirar risueño y maliciós y yo entregar sigilosamente uno cigarrillo extranjero que hurtar del atado de mi padre . él agradecer mientras él ir rápidamente . yo reír emocionado . ¡ qué buen ser este pequeño momento ! ser como él decir cierto vez a Elena , a raíz de uno pregunta sobre mi estado de felicidad : « no . no ser feliz , pero haber en mi vida pequeño trozo feliz , soplo de dicha que suavizar el permanente estado angustioso . y ese momento yo permitir vivir » . suspiro . ¿ él creer sinceramente , Alejandra ? recordar haber leer hacer mucho tiempo , en uno libro de moral , que « desde que el hombre ser hombre , todo su vida él concretar en uno deseo : ser feliz » . y yo , desechar el posibilidad de ser él . él negar sin ser escéptico o nihilista . ¿ tener que decir de nuevo que él negar por necesidad vital ? pasar uno hora . 22 h. pensar en ÉL y uno oleada de cálido euforia envolver mi imaginación . yo sentir como inspirado por algo fantástico y desear hacer cosa increíble . si en este momento escribir , creer que salir algo bueno . ¡ Pero mi dedo no ser capaz de guiar el pluma ! creer que pensar en ÉL para no pensar en D. Por supuesto que no tener miedo de este último ( es decir , de su intervención en mi ensueño ) . pero pensar en ÉL yo gustar más . saber que jamás yo amar , pero parecer que no yo importar mucho , pues yo ver semiresignado a este idea . a pesar de este , yo yo deshacer de amor por ÉL y él desear noche y día . en este momento , sentir su presencia tanto lejano que yo parecer imposible ver él de nuevo alguno vez . calcular el día . ser 23 día . ¡ 23 día más y estar salvado ! ¿ salvado de qué ? de existir . tratar de hallar el causa de su atractivo : ¿ el ojo ? bueno , poder ser pero no saber . no poder ser sincero . no saber ser sincero . sin embargo yo saber por qué yo gustar L. ¡ Pero a él él adorar ! ¡ ser uno sentimiento profundísimo ! hoy yo sentir agresivo , sensual . nada espiritual . recordar que el Dr. B. yo decir : « Cuando él tener uno alma tanto exquisito como el suyo » . tener a mi lado uno excéntrico almohadilla redondo de color verde y rojo . parecer uno flor arrancado de uno tallo de vidrio . su tono ser violento y puro y yo gritar . sentir que yo gritar . él mirar fijamente . uno cruel espejismo yo obligar a hallar él facción humano . ( recordar ese diálogo entre el Tierra y el luna , de Leopardi . el luna él sentir ofendido porque el humano él encontrar o proyectar facción como el que él tener ; él ofender pues él ver egoísta . ) colocar el libro de César sobre el almohadilla . desaparecer . prendo el radio . Ray Anthony interpretar « conocer el tristezas » . acabar de cenar . yo haber gustar el cena , que consistir en vegetal de varios color . haber uno graduación del verde tanto sutil y apenas esbozado , como en uno cuadro de Cézanne . terminar el música . el voz del anunciador ser grave y simpático . seguir fumar . sentir mi rostro como reflejado en mil burbuja de agua . sonreír blasfemar contra el mundo . aspirar insidioso . ( presentar « él que venir » audición de balada . ) aparecer uno estúpido melodía . « A guy called Jim . shure ! » [ sic ] cambio de audición . volver . ya él terminar . Alejandra , ¿ en qué pensar ? no saber , sólo saber que yo doler mucho . yo doler el existencia . cambio de audición . uno hermoso melodía portugués . sonreír emocionado . hablar de el primavera . ya él temer . él temer mucho pues ser enemigo del encierro y él obligar a uno a salir al exterior , al mundo y ese ser malo , hacer mal . Alejandra , ¿ en qué pensar ? en ÉL . ¡ querer que volver ! oír el voz de mi padre . cambio de audición . ¡ aparecer uno cantaor ! grito tosco y agudo . campanilla y azucena de el camino de España . « uno mujer él olvidar de el tristeza vender flor . su pregón él alegrar a él y a el que oir . su ojo ser clavel perfumado . su mano , azahar sonrient . su pelo ser el rosa abandonado y enlutada de llanto . » cambio de audición . « Adiós » , de G. Miller . reminiscencia de boca unido . pensar en todo el hombre que yo haber besar ( tener que utilizar cuatro vez mi diez dedo ) . cambio de audición . « ¡ hoja muerto ! » hoja impávida . ¡ París ! llanto y miseria pegado a mi ¡ tú amar ! ¡ tú amar ! el son yo recitar : ¡ y este pasión ardiente y desmedido él haber perder , señor , hacer verso ! « Bajo el puente de París » . viejo canción que canturrear mi madre . el acordeón abrir y cerrar mi oído . final . escribir final para que no terminar . adorar escuchar música y escribir . este que escuchar ahora yo provocar tensión . ser aterrador . estar hecho de chorro de agua ondulado que no terminar de surgir nunca . parecer el « eterno fluir » filosófico . al fin , el manar incesante él detener . aparecer acord que oler a Oriente . « ver » a Gide tomar agua de Vichy , sentado en uno café y concertar cita nocturno con uno pilluelo rotoso . el son él estirar . dama en traje tieso danzar sobre uno estanque helado ; otro , beber sorbet de frutilla . hablar el anunciador . hablar de el antiguo que usar el leche para exaltar su belleza ( baño de Cleopatra ) ¡ el antiguo ! polvo en forma de hombre . otro melodía : « amar a París » . no yo gustar . yo dejar angustiado pues yo no ser capaz de amar a nadie . sonreír pues así él hacer el acordeón . ¡ ¡ vivar ! ! música de toro sangriento . ¡ Brrr ! caer el torero . ¡ Con el simpatía que él haber tomar ! el público aplaudir . el coleta él llenar de sangre . el banderilla . Blasco Ibáñez , Sangre y arena . Tyrone Power besar a Rita Hayworth . ¡ terminar el canción ! ¡ ya no haber toro ! ¡ ya no haber plaza ! ¡ sólo tu cuarto , Alejandra ! ahora el anunciador volver a el crema de belleza . ¿ qué falta hacer el crema de belleza si mi alma llorar de negrura herido ? sinceramente , sufrir tanto que parecer mentira . él ver como uno broma de mal gusto . volver el música . cadenciós y carnal . piano llegar a el último octava tanto agudo e infantil . sentir deseo de cantar : yo tener uno piano y él ser yo tener uno amor y él ser yo tener uno sonrisa y él ser . alguien silbar . ¡ Ah París ! ¡ qué bello ! yo ahogar . estar acostado . jamás ir a París . ser mucho viejo . París ser para el joven . ¡ Y este violín ! ¡ maldito sea ! raspar él último , ¡ sí ! , jurar que llegar a él último que haber en mi alma . llorar . vértigo . ¡ deseo ! ¡ anhelo ! ¡ Ah París ! no poder contener el emoción . el melodía variar . a ratos él introducir ese violín que turbar mi sentido . ¡ « el vie en rose » ! Edith Piaf « gran artista sin arte » . sonreír a su rostro patético . a su voz hambriento . cambio de audición . « Asturias » de Albéniz . yo tientir de risa . este música yo provocar cosquilla . qué ridículo . ¡ Ah , llegar a el parte hermoso ! ya no yo reír . fruncer el ceño lleno de patético respeto . ver muerto danzar en uno jardín sin flor . el ritmo ser entrecortar por uno expulsión de llanto . prendo el cigarrillo n. ° 25 . ¿ En qué pensar , Alejandra ? estar reventado . ahora ser « Cataluña » , de Albéniz también . pensar en D. tener miedo . pensar en ÉL . ¡ tener que curar yo ! jurar contar él todo . todo . cerrar el ojo . seguir estirar este domingo que desear ir él . pensar en Proust . haber vez en que yo poner nervioso por su forma tanto arbitrario de otorgar extensión a cierto pasaje más que a otro . pensar en ÉL . no poder ver él lejos . él ver en otro mundo . yo separar uno espacio insalvable . llorar flecha sin blanco , el tarde sin mañana , y el primero pájaro muerto sobre el rama . G. LORCA el silencio incitar al cuerpo hacia el muerte del sueño . ¡ no querer despedir yo aún de el hora ! Alejandra , ¡ cuánto haber vivir hoy ! haber gozar y llorar intensamente . ¿ qué más ? non solum sed etiam . ¿ también qué ? ¡ también estar él otro ! ¡ el dulce paz uniforme del amor ! cubrir mi rostro . él ver como uno fósforo que no poder encender . ( trastorno de el cera , descuido en el fabricación . ) escribir , escribir . ¿ A este llamar escribir ? ¿ Y el novela ? ¡ tiempo para madurar ! orden . coherencia . disciplina . gradual reparto del tiempo . estar excitado . ¡ Brrr ! tener calor . motivo de excitación : el 8 h. de cama . Sodoma y Gomorra . angustia por D. recuerdo de ÉL . el mano de L. el música . señor esclavo , ¿ y bien ? ¿ el metaloid obrar en tu angustia ? mascullir uno sonrisa gastado . ser mucho tarde y persistir en seguir escupir frase . ¿ A qué seguir , Alejandra , a qué ? ¿ Para qué este papel frustrado ? sonreír más aún recordar ese cuaderno que encontrar en el biblioteca de Piterborg [ sic ] , en Córdoba . parecer que ser uno novela escrito por Sefe . comenzar a leer él . ser terrible . algo así como uno mujer de 40 año y dos hija , abandonado por su marido . uno historia putrefacto y aburrido . yo sentir malvado . ¡ el pobre Sefe que envidiar tanto mi genio juvenil ! el otro día , Martita ( ese chica que hablar con el sh ) yo decir : « ¡ Shi ! ¡ esh mucho fashil eshcribir “ vanguardismo ” ! ¡ ¡ yo poder deshir que tener shubt en el ombligo y lishto ! ! » . yo reir decir él que agradecer al cielo mi escaso conocimiento psicoanalítico , pues en caso contrario poder hacer él uno interpretación comprometedor . porque tú formar mi parte interior : tú yo tejer en [ palabra ilegible ] en el vientre de mi madre . a tú dar gracia ; porque asombrosa y maravillosamente estar hecho ; maravilla ser tu obra ; ¡ y ese mi alma él saber mucho bien ! — Salmo 139 , 13.14 . merde ! ! ser mucho tarde . retener el noche con el mismo afán y temor con que el duquesa de Guermantes retener a su invitado . pensar en ÉL . escalera . ( ¿ qué opinar Freud de el escalera ? ) ¡ yo importar uno cuerno ! ser mucho tarde . asociar , decir que ser mucho tarde para tú , Alejandra . extraño . hacer uno minuto , pensar que el pluma no tener tinta y ahora notar que no ser así , que tener demasiado . es decir , que alguno geniecillo protector de el literata desesperado llenar el pluma . bueno , este ser uno signo que alentar . suspiro . el palabra « alienta » yo desalentar . no ser para yo . ¡ Cristina de Suecia ! yo honrar al escribir su nombre en mi pobre cuadernillo . mujer maravilloso . de él decir Descartes : « De inmediato comprender que estar ante uno ser mucho extraordinario y que conocer él haber ser uno feliz privilegio , aunque el muerte yo rondar en el aire helado de su palacio de Estocolmo » . acabar de ver ( en televisión ) el obra de G. Lorca el zapatera prodigiosa , interpretado por Ana Mariscal . ser maravilloso . comenzar a adorar a G. Lorca . yo emocionar el niño tratar de cazar el mariposa mientras él cantar : Mariposa del aire , qué hermoso ser , mariposa del aire dorado y verde . luz de candil , mariposa del aire , quedar tú ahí , ahí , ahí . pensar en el día de hoy . correr . correr . ¡ Ah ! en el editorial N. encontrar al Dr. Castagnino . él saludar cordialmente y comenzar a conversar , cuando de pronto algo yo anudar el garganta y no poder seguir . comenzar a estirar el dedo de mi mano . ( creer que ser cuando él decir que no seguir más en el facultad y él yo preguntar por qué . ) quedar en silencio . sentir deseo de decir él que estar enfermo . no él hacer . yo ir al teléfono y marcar sin mirar . salir equivocado . volver a él . yo sentir morir de desesperación e impotencia . su rostro prolijo denotar extrañeza ( a yo yo parecer temor ) . luego que él ser , yo sentar y escribir tres poema . querer llorar . ¿ Por qué ? no entender . al retirar él , yo saludar fríamente . ¡ claro ! caminar con A. Cuadrado . alguien él detener . ser uno hombre mucho feo . con el rostro escamado y el sonrisa tonto . A. C. yo presentar « uno poeta que comenzar y uno poeta que finalizar » . su nombre ser J. Bioy ( primo de Bioy Casares ) . él sonreír mucho pues yo dar lástima . él ir . Arturo yo decir que estar loco . que estar internado en Vieytes y a veces salir para embriagar él y escribir . yo subir el llanto . él yo ocurrir que ser uno verdadero poeta ( el que sufrir del dolor mundial ) . contemplar a Arturo , tanto seguro , tanto mundano ( « estar loco , Alejandra , por culpa de uno mujer como tú » , decir , bromear ) . yo asquear . él odiar . pensar en el poeta loco . querer dar él algo . yo estremecer . ¡ el pobrecito ser tanto feo ! él único que hacer ser mirar el calendario . ¡ cuándo , mi Dios , cuándo venir ÉL ! él yo ocurrir que todo él que leer ahora , tener que leer él de nuevo el « día » que yo curar . comprobar que tener bastante sensibilidad artístico . a pesar de no entender nada de teatro , captar dos fallo en el obra . pequeño y oculto . él mismo yo ocurrir en pintura y en acá , en el soledad de mi cuarto mirar mi alma y yo pedir que no yo engañar . pero de nada servir el ruego . no poder juzgar yo . todo él que ver ser uno espejismo . todo mi amor y entusiasmo ¿ De qué soledad yo hablar ? ¿ De qué amor yo hablar ? ¿ De qué vocación yo hablar ? uno compañero de clase yo mostrar uno poema suyo . él leer . ser superficial y vulgar . él preguntar por qué no ser más profundo . yo mirar y decir que tener razón . ser uno lindo muchacho . mi compañera gustar mucho de él . yo no . yo respetar por él . ya pasar el tiempo del entusiasmo ligero . ¿ Y L. ? ¿ qué tú gustar en L. ? ¡ su rostro ! ¡ Pero estar él demá ! ¡ Y ser mucho ! ¡ Oh , jamás poder gustar de nadie después de no haber poder amar a L. ! ¡ cómo él desear ! ¡ cómo él extrañar ! ser él máximo que poder exigir de uno hombre en cuanto a cualidad . Y su rostro de estudiante francés torturado . ¡ Y su pelo ! dios mío ¿ por qué ? pensar que L. yo amar y yo sentir enloquecer de dolor . ya perder todo . ya no tener nada . yo ir a acostar . tener miedo . confesar claramente que tener miedo de comenzar a gritar . ver enfermero , chaleco de fuerza . yo gritar y yo tapar el boca . ÉL volver . él decir que estar muerto para no dejar yo salir . ¡ tener miedo ! yo decir : ¡ Alejandra , serenir tú ! él hacer . el sombra de el lapicera parecer uno ave funesto . él tender sobre mi palabra formar uno cruz tétrico de negrura . el imagen de uno cementerio . cierto noche pasear con Hugo y J. A. por Moreno . ese día ser terrible . tener millar de día terrible en mi recuerdo . ¡ Como ser que sufrir , como ser que sufrir , como ser que sufrir siempre ! hoy yo visitar Claudia Bologna . él traer a mi cuarto con « mala intención » . yo decir que él sentir indefinido , que no saber qué hacer , que él aturdir para vivir , que odiar este país , que admirar locamente a Francoise Sagan . él encontrar parecido a yo , pero sin mi angustia y sensibilidad . yo causar cierto repulsión . comenzar a decir él que nada lograr beber o besar joven , que si desear enfrentar al mundo deber situar él seriamente ante él y sacrificar dolorosamente inmenso placer . que el vida ser mucho duro . que ser mucho lindo aturdir él pero que a nada conducir . que nadie estar definido y que no él preocupar por ese . yo « creer » que él referir a su situación sexual . él alegrar terriblemente cuando él narrar ese reportaje que hacer a Mecha Ortiz . manifestar también que el libro de F. Sagan no tener mucho trascendencia . ( ser cierto . él considerar bueno para leer en el tren o en el sala de espera del dentista . no yo identificar con él ni él admirar . ) sólo yo gustar el título y el pseudónimo de el autora ( reminiscencia de Proust ) . admitir que tener buen técnica novelístico . en el librería Letras , uno hombre ( corredor de libro ) mostrar uno bellísimo misal romano . el canto estar pintado con oro rojizo . ser maravilloso . él decir que « sólo por ese libro yo hacer católico » . todo reír , el dueña , generalmente frío , no saber qué decir yo para manifestar su simpatía . comprobar que en cualquiera ambiente , uno nota ingeniós o chispeante servir más que el erudición seco o el serena virtud moral . sí . todo residir en el simpatía ( en cuanto a el relación social ) . sin embargo , amar mi ojo lacrimoso y mi labio cerrado . ¡ no querer que despreciar mi angustia ! ¡ Alejandra ! , ¿ exigir dar él validez universal ? martes , 9 de agosto 9 h. despertar mirar el gris que exhalar mi ventana . anoche soñar con Bajarlía ; uno B. mucho más joven con el que cenar en uno restaurant . al finalizar , aparecer uno familia mucho burgués y ordinario , de cuyo miembro haber uno ( mucho parecido a J. Bioy ) que él decir a B. que ser uno mujer ligero . desayuno de mucho buen humor . todo yo parecer bueno . luego venir mi madre a mi habitación a fumar . de pronto , recordar el sueño de anoche además de otro imagen ( tipo orquídea y abejorro ) presentado a yo en estado de casi vigilia , como ser uno mujer que intentar violar yo . yo resistir . uno vez que él conseguir , yo acostumbrar y luego yo causar placer . ¡ Dios mío ! ¡ el dolor que yo causar este anotación doméstico ! ¡ Cuando uno querer ser de flor , de humo , de algo etéreo y exclusivamente espiritual ! ( « Nihil est sine ratione . » ) el día de hoy él yo presentar ausente . día lleno de ocupación y encuentro . ¡ Ah ! ¿ cuándo venir el soledad ? este no ser vida . ayer leer 5 hoja . hoy hacer otro tanto . decir que T. E. Lawrence leer 6 libro por día . ¡ ese ser vivir ! justamente , ayer Claudia yo decir que para escribir uno buen libro ser « necesario » viajar y tener mucho experiencia ( preferentemente , sexual ) . no estar de acuerdo . saber que uno viaje no alterar mi impotencia de pensar coherentemente . además que si yo escribir uno novela , no necesitar de el experiencia sexual para describir el escena necesario . ¡ no ! mi imaginación ser capaz de componer más postura que Van de Velde ( el matrimonio perfecto ) . ¡ imaginación ! ver el frasco de yodo y yo imaginar que alguien subir al cielo , arrancar el sol , él triturar hasta llevar él al estado líquido y obtener « extracto de sol » . ver uno atado de cigarrillo vacío y ser uno ballena de el film de W. Disney . ver el cenizero [ sic ] y él yo presentar uno cuadro de mucho hombre cavar su fosa ; luego él fusilar y él cubrir . ¡ Al diablo ! sentir uno libro dentro de yo . uno libro que yo atragantar . uno libro que yo obstruir el respiración . y yo no permitir que salir . ¡ no ! pero ¿ por qué ? el delicia que causar levantar él tarde . apenas yo levantar , leer uno poco , almorzar y pasar el mañana . y ya deber ir yo . ¡ haber mucho que hacer ! Mientras almorzar , leer uno artículo de Churchill sobre Lawrence . no saber qué ocurrir pero este hombre ( Ch . ) ser terriblemente antipático mientras escribir . su estilo parecer uno informe prolijo y ordenado que tener que recibir el aprobación de su superior . 24 h. faltar al Colegio para tener tiempo de leer el Vida de Proust por Leon Pierre-Quint . yo sentir enfermo . tener mareo . hoy ser uno día bastante amable . yo encontrar con Bajarlía . mientras él esperaba , ir al toilette . comenzar a peinar yo cuando entrar uno mujer rubio con aspecto de vedette . yo mirar mucho serio y como querer incitar yo . otro mujer que entrar interrumpir nuestro comunicación visual . volver a mi asiento , que casualmente dar frente a su mesa . yo mirar mucho , pero yo no querer profundizar , pues saber que en ese confitería lleno de gente a nada poder llegar . por él tanto abrir mi librito de Baudelaire ( proyecto de prólogo a el flores del mal ) y tratar de leer . llegar J. J. no saber qué decir él , pues el mujer yo mirar . comenzar a hablar de literatura . él decir que él único que escribir ser « uno especie de diario » ( bastante interesante ) . j. J. insinuar que mi ausencia él ser [ sic ] beneficioso literariamente , pues él haber « permitir » escribir 4 obra teatral . sonreír amargado . si resultar buena , el público agradecer mi impotencia afectivo que él permitir nacer . poco después llegar uno hombre repulsivo que besar a el rubio y él sentar con él . tratar de no mirar para no avergonzar él . ( comprobar que comenzar a hablar en presente . ) pensar en J. J. B. hoy yo haber gustar bastante . yo hablar de Sylvia . si su novio él dejar , estar arruinado . yo estremecer . ¡ Con qué facilidad decir que el « otro » estar arruinado ! el humo carcomido por el noche . el aire mudo de inexplicable sonrojo . el ceniza árido en su despojo vital . comenzar a leer uno estudio sobre Antonio Machado . yo aburrir . su poesía ser agradable , pero nada más . suponer que el forma haber de ser exquisito , pero como yo no entender nada de gramática , yo resbalar . yo sorprender el rima . yo sorprender y yo disgustar . tener algo de mágico , algo de melodioso que no carecer de atractivo . pero después de Vallejo , todo él demá ser llanto casual . él yo ocurrir que alguno día hacer uno profundo trabajo sobre él . él considerar uno deber . tener reparo en seguir escribir este cuadernillo . el método que utilizar para escribir él ser este : escribir sin pensar , todo él que venir de « allá » . él guardar . Al día siguiente , releer él escrito y pensar . superar el reparo . si no ser por este línea , morir asfixiado . él que ocurrir ser que estar impresionado por él que haber leer sobre Proust . él encontrar prodigioso y genial , pero haber algo que yo detener y ser su aspecto mundano . saber mucho bien que su menor gesto ser terriblemente profundo . ver su alma exquisito y raro . pero yo haber gustar más que todo ese mundo haber ser en su mayor parte creación de su imaginación y no documental . A pesar del sueño y el malestar , llevar a abrevar el pluma hasta el tintero . en alguno lado gritar uno gallo . el sonido él elevar entre matiz rojizo . yo asustar . el aurora imaginario traer uno aroma pesimista . ser recién cuando él yo ocurrir seguir escribir ( como decir César , « perdonen el tristeza » ) . ¡ Al diablo ! hiervir el agua . deber levantar yo y hacer té . ¿ Y si no yo levantar ? el agua gimir . querer maquillar él . agua frívolo y saltarín . ( Perdón , enseguida venir . ) ya estar . continuar escribir mientras tomar este magnífico té . él elogiar sinceramente . ser uno de mi mejor obra . noche . qué silencio saludable . mi labio estar congelado . no poder hablar . emitir uno sonido para convencer yo que no perder el habla . ( no . ) recién yo enterar que Proust ser « fatigoso » para leer . hasta haber consejo : « comience con 20 página diario . no él desanimar . luego aumente el dosis » . recordar que yo no tener dificultad . a pesar de no querer confesar él , yo sentir orgulloso de él a tal punto que él tener que escribir , pues de él contrario el pluma no dejar de atormentar yo . yo contemplar severamente . no yo hacer reproche ni queja . sólo contemplar mi ser como si yo ser [ sic ] otro . mi yo que observar parecer uno juez serio y honrado mientras que mi yo que actuar ( escribir ) él sentir culpable como uno chiquillo travieso que simular confusión y arrepentimiento , pero que saber que ser perdonar . el ausencia de sinceridad congelar el menor euforia . suspirar angustiado . no saber por qué pensar en Mechita Chiesino . ¡ Ah ! el libro de Proust estar editado por Santiago Rueda . conocer a este en el sanatorio donde operar a M. Ch . de apendicitis . apenas llegar , M. yo decir que él sentir mal pues él oprimir el gas . sentir cierto desagrado pues a su lado haber uno ramo de bellísima flor . yo preguntar si no yo sentir anímicamente como Mechita . triste . estar triste . pensar en Proust . él haber doler el dolor , el dolor joven , el dolor niño , el dolorazo , dar él en el mano y dar él sed , aflicción y sed del vaso , pero no del vino . ¡ el pobre , pobrecito ! parecer que yo acabar de quemar el pestaña . frío , el noche continuar empujar el maligno aguja del reloj . hurgo en mi mente . nada . mi labio seguir invisible , tener que llegar al encontronazo fatal . no yo animar a dormir yo pues saber que haber de hallar algo . algo venir . ¡ uno pájaro ! el prof . de francés preguntar « qué haber en el mesa de luz » . en mi mesa de luz haber : « uno vidrio . bajo ese vidrio haber fotografía de barco de todo tamaño y color ( barco que jamás concretar su realidad ) ; haber estampilla valioso ; haber fotografía de ser que admirar » . mi párpado elevar uno ruego . seguir llorós en mi búsqueda . estar mucho cansado . haber de dejar , pues . miércoles , 10 de agosto 11 h. yo despertar el voz de mi tío decir que el Sr. V. haber morir . yo levantar y encontrar a mi padre desayunar sanamente y comentar el suceso . él peor ser que el tema carecer de continuidad y el opinión sobre el maldad de el muerte él mezclar a cierto asunto comercial de mi padre . llegar y yo comunicar el noticia . no contestar . sentir deseo de decir él que dejar de comer , que llorar , que « ese » yo esperar a todo . mi padre él levantar y quedar con mi madre . yo decir que no haber que pensar en el muerte , pues uno él volver pesimista , que el vida ser bello ( parecer [ palabra ilegible ] ) . él contestar decir que salir a el calle y que si encontrar alegría y belleza que yo avisar , así no ir a pensar en el muerte . él escandalizar . ¡ A mi edad pensar en « ese » ! contemplar el humo del cigarrillo . él consumir . tosir terriblemente . yo doler el pecho y respirar mal . ¡ maldito señor V. ! contemplar el reloj . 11:15 h. aún seguir acostado . antes yo angustiar perder tanto tiempo dormir . haber dormir 9 h. ya no yo angustiar . haber perder el fin . haber perder el para qué . ser cierto . no saber el motivo de vivir dos o tres hora más por día . si el sueño ser él único que arrancar de el angustia . pensar en el muerte . ¡ no ! ¡ no poder pensar legítimamente en él ! ¡ querer que él volver para Alejandra ! ¿ acaso cuando él estar no tú angustiar tanto o más que ahora ? sí . pero ser distinto . aparecer su rostro . tener frío . ser el único que poder ayudar yo . él adorar . mirar el libro . anseír que caer en mi pozo cerebral . ¿ Para qué tanto lectura ? ¡ Si después nada quedar ! 16 h. enmudecido . el sombra presentar similitud con uno radiografía borroso . el sombra que despertar al contacto de mi pluma . mi espíritu permanecer aletargado . cerrar el ojo y él imaginar blanco , viscoso . como uno repelente órgano humano dentro de uno frasco de formol , expuesto en uno vitrina . renunciar a el coherencia . ser uno ser esencialmente inconsciente . estar leer 4 hora . tiempo en que no yo sentir . ( haber venir al cuadernillo para saludar yo . ) apoyar el mano en mi frente sentir yo etéreo , espiritual . ¡ Proust ! ¡ qué artista tanto puro ! frente al arte , todo él demá ser nada . el rencilla cotidiano ser el tosco papel que él envolver . el deseo de amar , el anhelo erótico . todo ese no ser más que accidente . accidente fatal , que haber que aceptar sin entregar él él . estar tanto tranquilo que yo alarmar . escribir sin verdadero necesidad . ahorrar el palabra . estar sentado mirar fijamente el papel . en el Escuela « ofrecer » uno conferencia dictado por Noemí Areste sobre « el origen de el leyenda » . yo sentir dispuesto a escuchar . llegar uno mujer rubio y distinguido con rostro ojerozo [ sic ] y enfermo . el rector él presentar . el mujer apenas poder sostener él en pie . hablar . tener uno voz afectado por tres motivo : 1 ) diente torcido . 2 ) tremendo neurosis . 3 ) residir varios año en el extranjero . el Alejandra de antaño no haber poder contener el risa ante este voz de sainete , tanto ridículo y desgarrado . varios compañero él reir . yo no . ( evitar mirar a R. ) tratar de recordar él que decir . sí . hablar de Rómulo y Remo , del poeta Arión ( no entender bien el nombre , pero el leyenda ser maravilloso . « escribir uno bello himno a Neptuno que conmover a el delfín , quien él salvar de perecer ahogado » ) . yo interesar el tema por uno recuerdo de mi niñez , con el que él asociar . [ yo tener uno diez año ( o menos ) . caminar con uno prima . él yo preguntar qué ser leyenda . contestar con uno definición tanto difícil ( ahora no él recordar pero estar el palabra « mito » ) que quedar pasmada de asombro e incomprensión . ] luego narrar bello leyenda indígena ( uno él referir a uno flor en el que él instalar el alma de todo indio bueno ; flor surgido a raíz de el muerte de uno sacerdotisa que preferir clavar él uno cuchillo en el pecho antes que ser poseer por uno lascivo conquistador ) . reconocer que atender más a el relato mitológico y a el leyenda europeo que a el de nuestro indígena . no saber por qué , pero desconfiar de todo él nacional . yo parecer imposible encontrar belleza a cualquiera tema argentino . el mujer terminar . correr tras él y con uno motivo cualquiera , él hablar . quedar mucho contento de mi saludo . el encontrar exquisito . tener cierto aire de Vivien Leigh en « Blanche Dubois » . tener frío . yo sentir enfermo . tener el párpado izquierdo afectado pues a cada momento comenzar a temblar . suponer que él deber a mi angustia . todo el noche venir al café uno muchacho llamado Morel , mucho culto y extraño . ser mucho psicólogo . cuando R. y yo él saludar despedir yo , yo sonreír y en tono afeminado y confidencial decir : « ¡ ¿ así que él ir junto ? ! » R. no él dar cuenta que ese frase ser para nosotros . pensar que él decir al ver yo salir acompañado . quizás él querer decir que yo « ir junto » a pecar por ahí . pero no creer que ser uno equívoco de mi mente enfermo . no importar . ¡ sea ! ( Pero ¡ cómo doler ! ) 11 de agosto despertar a el 10:30 . estar en uno pantano . mundo de ensueño . enfermo . cansado . ya nada yo interesar . querer seguir dormir . contemplar mi ojo irritado . mi rostro tanto pálido . no poder escribir . ser el fin . canto de pájaro bajo el sol de mediodía . uno frío sopor circundar mi mano callado y abatido por el tristeza . pensar en el spleen de Baudelaire . En ese negrura general que aparentemente no tener su origen en nada . hurgo , remover , seleccionar tratar de atravesar todo el corriente sanguíneo para llegar a el raíz ( « el madre del cordero » ) . mi ojo él cerrar . estar leer ( ¿ ser lectura ? ) . no poder continuar . el párpado izquierdo seguir torturar yo . pensar en el viaje casi prometido . nada él encender . suponer que el realidad haber de ser el mismo en todo parte . odiar el realidad . odiar mi realidad . no aceptar mi vida . ¡ no ! ¡ claro que no ! yo enterrar en el ensueño . ( que sólo poder ser interrumpir por el llegada de ÉL . ) mi libertad exterior . antes , cuando L. perturbar mi hora de estudio , tratar desesperadamente de usar cada minuto , de no perder tiempo . ahora que ya ser totalmente mío , él soltar . ya no tener valor . ya no tener obstáculo . yo poner mucho nervioso el lectura de Sodoma y Gomorra . es decir , que no adelantar mucho en cuanto a mi exclusivo interés literario . ( Como antes , cuando leer mucho vez el monólogo de Molly Bloom . ) cuaderno del 22 de agosto al 1 de septiembre de 1955 Bar Florida , 22 de agosto , 14 h lunes pasado y presente vertido en el taza de uno café bebido en el bar Florida . el mirada del otro que estar frente a yo impedir el saludable esparcimiento de mi incoherencia . el taza de café brillar por el sol que él introducir mezclado a el luz artificial de el tubo fluorescent . mi almita gimir contra el sol , enemigo de el angustia auténtico . el sol , como buen canalla que ser , hacer dorar el objeto , impedir yo dar él el color que a yo él yo ocurrir . sí . el sol yo engañar a todo . el sol ser uno vil ilusión de felicidad . él odiar más que nunca . 14:30 h. Bar Florida . el mozo barrer . frente a yo , el otro embadurnar medialuna . ahora yo mirar . ahora él mirar . mi ánimo oir el volcar de el moneda , el plato con su sempiterno redondez , el ruido áspero y terrenal de el escoba . y luego el agitación de ese demonio llamado sexo y el rotación de mi ser entre el polo opuesto de el angustia y el euforia . el otro él ser . quedar uno jarra plateado lleno de agua . el dado él agitar en el vaso de cuero , como pájaro esclavizado . uno voz gritar : ¡ escalera ! él repetir empeñado en su batir estúpido . seguir barrer . yo ir a el biblioteca a estudiar . ¿ qué ? ¡ él que ser ! ¡ él que querer ! ¡ ¡ ¡ ¡ « ir decir por qué yo dar así tanto en el alma » ! ! ! ! clase de periodismo , 19:30 18 h. exposición de Spilimbergo . sensación de dicha . ateir uno cuadro que denotar influencia de Picasso . uno rostro de mujer . debajo haber algo gris que interpretar como uno flor . ¡ qué hermoso ! yo fijar en el ubicación de el plano . como jamás ver ninguno manual de pintura ni conocer el menor regla pictórico , exprimir mi sensibilidad para tapar mi ignorancia . ¡ crear ! ser en donde fuerar , bastar crear . ser él que pensar cuando caminar por el kiosco de libro del Cabildo . el plaza en que estar instalado ser pequeñito y miserable . sólo tener uno arbolillo filoso y mísero . ( yo preguntar para qué él haber poner . ) Para que haber verde . para que haber creación . mirar uno arbolillo y él prometer crear , crear y crear . ser como el naturaleza , creador como él . paseo por el calle Florida . rostro más rostro . millar de mujer con el labio pintado . cada uno tener uno rouge rojizo y uno espejo . cada uno él haber plantar frente al espejo , él haber pintar cuidadosamente , corregir con el dedo o con uno pañuelito el error cometido . alguno usar sombrero . haber cuidar de poner él él bien , cosa que no estar ridículo . luego uno mujer embarazado que ocultar su protuberancia abdominal bajo uno amplio tapado . ¡ no importar el estética ! procrear . procrear . pensar que cada hombre que pasar tener uno falo y en él varios ser en potencia . pensar que cada mujer que pasar tener su propio útero apto para portar ser . ¡ Y seguir pasar ! ¡ Y seguir ! rostro . todo igual . ¡ herir [ sic ] mi cuerpo ! mirar el cielo y yo sentir trascender . yo sentir llamado , supremamente llamado . ¡ haber de crear ! ser él único importante en el mundo . agregar algo . dejar algo . en el kiosco ver uno librito : Fausto de Goethe . ¿ qué importar que Goethe haber morir ? allí estar el testimonio de el realidad de su existencia . el muerte no poder contra él . nada poder . ni el guerra ni el avance atómico . ni el burgués en su Cadillacs ni el portero que barrer el vereda . ¡ Oh , crear ! ¡ haber de crear ! ser él único importante . ser él único que quedar . ¡ crear y nada más ! ¡ haber de tapar el fracaso de mi vida con el belleza de mi obra ! ¡ crear ! el psicología del comportamiento ( behaviorista ) describir el sendero de el rata en el laberinto . miedo tremendo con relación a D. temor de que no venir . temor de no concretar mi deseo hacia su nombre mágico . temor . temor . temor . ¡ ser terrible este incertidumbre ! y él peor ser el no seguridad de mi deseo . el temor al espejismo . temor . ( ¡ Y este yo ocurrir leer a Kierkegaard ! ¡ Para no odiar mi cuerpo ! ) hoy no haber comer nada . hoy ser uno día agitadísimo . en el hall de el facultad entrar en conversación con uno chica que estar en 5 . de filosofía . a pesar de mi cuidado , el simpatía él yo escapar y el chica no querer dejar yo . hablar , hablar . yo sonreir . decir que con mi aptitud poder preparar cualquiera materia en veinte día . yo separar . saber que él hacer uno impresión exquisito . en uno kiosco , mirar libro . el vendedor yo hablar . dar mi acento , suponer que ser europeo . yo hablar de « nuestro alto cultura » . « sí . usted que ser extranjero deber notar él . » ¿ cómo explicar él que ser argentino ? ¿ cómo explicar él mi extraño acento ? ¿ Por qué explicar él él ? yo hablar de el libertad sexual . ( todo él agarrar de él mismo . ) ser bastante culto . él decir mi edad ; manifestar el diferencia enorme entre uno muchacha europeo de diecinueve año y uno argentina . ¡ qué inadaptado yo sentir ! en el Escuela no atender ni yo mezclar a su actividad . leer o escribir como si estar en uno biblioteca público . pensar que ser tonto seguir . ¿ qué hacer ? en el facultad encontrar a Susana Santalla . ¡ qué adorable ser ! él decir de mi libro . quedar encantado . yo dar su número de teléfono para que él avisar cuando salir a el venta . yo asombrar su cordialidad . ser perfecto . ¡ Y ese alegría por algo que no entrar en su interés ! en el Florida ( 17:30 ) encontrar a Dormusch . él preguntar si leer filosofía . esbozar uno expresión de repugnancia : « De vez en cuando , para matar el tiempo » . yo sentir desilusionado . ser inteligente . pero ¡ no yo analizar con él ! él ir pues tener que atender a uno paciente : « ¡ Y bueno ! haber que ganar él el vida » . él preguntar si tener mucho enfermo . « él suficiente . sí . dar bastante . » así ir el vida , Alejandra . ¡ sentir uno gusto amargo ! ¡ uno sensación tal de pérdida ! antes estar eufórico de alegría . ahora él tocar el turno a el angustia . por uno instante de dicha , mil día de tristeza . Cuando caminar hacia el escuela , uno soplo de esperanza yo inundar . yo ver caminar , sentir , mirar . y yo decir : ¡ ser feliz porque estar vivo ! ¡ ser feliz de poder caminar y desplazar yo hacia donde querer ! ¡ ser feliz porque no estar muerto , porque ser joven , porque crear belleza , porque deber a el vida mucho , porque sentir que yo llamar algo mucho grande ! yo doler el cabeza . no saber qué hacer yo . ¡ D. ! solo pensar en él . ¿ Por qué no yo ubicar en uno lugarcito tranquilo y yo casar y tener hijo y ir al cine , a uno confitería , al teatro ? ¿ Por qué no aceptar este realidad ? ¿ Por qué sufrir y yo martiricer con el espectro de mi fantasía ? ¿ Por qué insistir en el llamado ? ¿ Por qué yo analizar ? ¿ Por qué no yo olvidar de mi alma y no estrugir el pañuelito húmedo leer Cuerpos y almas ? ¿ Por qué no yo vestir con elegancia y pasear por Santa Fe del brazo de mi novio ? ¡ Ah ! saber que el vida ser mucho breve . saber que no ser eterno . pero , en realidad , no ver el muerte . él ver lejano . decir cuarenta año pero no él ver . ver uno espacio inmenso . ver millar de día . saber que haber tiempo . saber que tener tiempo . saber que amar mi alma . yo amar a yo . amar mi cuerpo y él besar todo porque ser mío . amar mi rostro tanto desconocido y extraño . amar mi ojo sorprendente . amar mi mano infantil . amar mi letra tanto claro . ( ¡ qué extraño que mi letra ser legible ! ) ser mucho tarde . estar excitado . desear uno cuerpo junto al mío . ¡ cualquiera ! cualquiera sexo , cualquiera edad . ¡ ese ser él de menos ! bastar uno cuerpo a quien tocar y que yo tocar . ¡ mi sangre galopar ! ¡ Ah ! desear fervientemente . yo disolver en deseo erótico . nada de amor . no . nada de ese . ¡ Sí ! él que yo querer ser vivir mi vida diurno entre libro y papel y pasar el noche junto a uno cuerpo . ese ser mi ideal . ¿ ser lascivo ? ¿ ser lujurioso ? ¿ ser estúpido ? ¿ ser imposible ? ¡ ¡ ¡ ser mío ! ! ! y con ese bastar . pero ¿ dónde conseguir ese ser ? tener que ser alguien como yo , que desear él mismo que yo . ¡ no existir ! ¡ saber que no existir ! mi locura ser único . ¡ mi originalidad ! ¡ mi extremismo ! ¿ qué ser de yo ? ¡ no él saber ! ¡ sólo saber que no poder más ! ¡ Que yo morir de impotencia ! yo dar cuenta que no poder seguir estudiar en el facultad . el chica de quinto año yo enumerar el pensador que más él estudiar : Aristóteles , S. Tomás , Kant , etc. ¿ cómo forzar mi mente hacia él ? él yo ocurrir seguir Letras . ¿ cómo esperar cinco año para analizar a Faulkner ? ¿ Y por qué analizar él ? ¿ Por qué leer a Moliere ? ¿ Por qué leer a Góngora ? yo hacer llorar de hastío . comparer a Vallejo y a Góngora . sí . ya saber que ser dos cosa mucho distinto . ¡ no ! ¡ no poder ! ¡ no poder ! recordar que cuando [ ilegible ] comenzar a analizar a Baudelaire , tratar de leer el flores del mal ¡ y no poder ! ¿ cómo leer a Hegel si uno solo frase suyo yo hacer sentir ratón o tizne arrebatado por el viento de el siglo ? ¡ Ah ! el título y el medio . medio para defender yo en el lucha con ( contra ) el vida , para que no yo pisotear . ¡ Bah ! jamás ir a morir de hambre . yo entristecer . ser uno ser sin futuro . yo dejar llevar . deber ser por ese por él que amar el hoja . sin embargo , deber estudiar para decir que estudiar . de él contrario no valer nada . mi madre querer que estudiar . querer que tener uno título . ( sonreír despreciativo . ) ¡ qué yo importar el título ! decir que querer ser escritora . ¡ Bah ! ser cosa al margen decir . ¡ Al margen ! él no saber él que ser llorar sobre uno hoja vacío y llenar él pacientemente con signo creado por uno mismo . parecer cosa de magia . llenar uno cuadernillo que estar desnudo y triste . dar él vida entregar él él mejor que uno tener dentro . ¡ Ah ! escribir . ¡ qué bello ser escribir ! hablar de escribir , ayer leer uno trozo de uno libro de Azorín . yo retractir públicamente por mi desprecio hacia él . ser mucho bueno . tanto claro . tanto simpático y limpio . ¡ tener uno tortura espiritual tanto elegante ! mi sexo gimir . él mandar al diablo . insistir . insistir . ¡ qué molesto ser ! ¡ cómo él odiar ! sexo . todo caer ante él . fumar para ver si él calmar . producir uno alegre cosquilleo que recorrer mi cuerpo . dar deseo de tocar él , de mirar él , de ver de dónde salir ese latir tanto independiente de mi querer . ¡ ser tanto dueño de él ! cruzar el pierna . él calmar uno tanto . sexo . el eterno sexo . decir que él odiar , pero algo él querer ya que él mimir tanto . ¡ Al diablo ! hablar de él como si ser [ sic ] algo verdaderamente independiente de yo . volver a aletear . ser mucho tarde y el angustia ascender de nuevo . pensar en él y él desear . pero no como antes . creer que jamás desear apasionadamente a hombre alguno . querer ser hombre para tener mucho bolsillo . hasta poder tener siempre uno libro en uno bolsillo . el ropa femenino ser mucho molesto . ¡ tanto ceñido e incómodo ! no haber libertad para mover él , para correr , para nada . el hombre más humilde caminar y parecer el rey del universo . el mujer más ataviado caminar y semejar uno objeto que él utilizar el domingo . además haber ley para el velocidad del paso . si yo caminar lentamente , mirar el escultura de el viejo casa ( cosa que aprender a mirar ) o el cielo o el rostro de el que pasar junto a yo , sentir que atento contra algo . yo seguir , yo hablar o yo mirar con asombro y reproche . sí . el mujer tener que caminar apurado indicar que su caminar tener uno fin . de él contrario ser uno prostituta ( haber también uno « fin » [ sic ] ) o uno loca o uno extravagante . si ocurrir algo , alguno aglomeración o uno choque , y yo acercar , comprobar que no haber uno solo mujer . hombre . nada más que hombre . yo subir el angustia . sentir uno espeso vacío y uno gran oleada de euforia sexual . este yo humillar . no querer sentir deseo . cada vez ser más fuerte . superar al cansancio . dejar de leer a Proust . no poder seguir con Sodoma y Gomorra . estar decidido a seguir uno método para leer . por él pronto , querer estudiar a Cervantes . yo traer buen recuerdo . ( ese trabajo sobre uno capítulo del Quijote que hacer en 5 . ” año , yo tardar diez minuto y ser objeto de el felicitación de el profesora . ) yo rascar el oreja . ¡ método ! ¿ Para qué ? poder gozar con Cervantes el día que no yo decir que « ser necesario y fundamental » . 24 de agosto Lucía ser uno compañera de clase que decidir ser normal . hacer todo él contrario de él que hacer antes : ya no besar indefinidamente a su amiga , no hablar en voz alto , no reír estrepitosamente , no fumar ... hacer mes que él observar , pues yo interesar bastante y a el vez yo resultar gracioso . hoy , en el café , él hacer uno broma ; él causar tanto risa que al acordar él de su metamorfosis , comenzar a excusar él . él decir que sin querer retirar el pie del freno rotulado « señorita » . Martita yo aplaudir . recordar que el año pasado querer curar a Lucía . L. Deniselle yo aconsejar que no él intentar siquiera . Arturo yo presentar a uno amigo suyo : « este ser Alejandra , el niña más dotado del mundo . tener todo él que Dios poder conceder a uno ser humano ... y sin embargo , estar siempre triste » . uno de él decir que mi tristeza él manifestar más en el labio que en el ojo . el mozo del café yo preguntar : « ¿ Y ? ¿ hoy también opinar que el vida ser malo ? » . y él reír bondadosamente . yo él mirar y sólo él yo ocurrir que usar diente postizo . yo dar uno acceso de risa . él decir a Arturo : « usted yo hacer fama de melancólico » . contestar : « ser porque tú querer mucho » . ( ? ) 25 de agosto despertar a el 11:15 h. yo sentir triste y vacío . releer él que escribir ayer . sonreír . ¡ qué extraño ! estar mucho cansado . mucho , pero mucho cansado . tener miedo . uno miedo terrible . 14 h. venir mi tía . sentir uno placer voluptuoso en discutir con él . decir que no él sentir bien . comenzar a construir uno apología del ayuno y recitar gran parte de el ayuno racional . el pobre mujer él defender alegar que jamás ninguno médico él hablar de ese . explicar que él deber a interés económico oculto , etc. hablar de el política económico en el Argentina . mi madre yo admirar . decir que no querer que trabajar , que no haber necesidad . yo alegrar infinitamente . yo prometer comprar el máquina de escribir . ¿ dónde él haber ver uno escritora que no él tener ? odiar él general , él lejano , él mediato . odiar el ley de el vida , el proceso irremediabl , el situación resignado . recordar que uno día él decir a Piterbarg que no creer que ser él que el medio yo haber hacer . él ofender terriblemente ante mi « blasfemia » . pensar en mi hermana y yo . pensar en Rimbaud y Gauguin . Marjorie Grene decir que no bastar con explicar que uno criminal provenir de el clase bajo y miserable , pues de allí haber surgir también poeta y pintor . leer uno cartelito que pegar en el pared de mi cuarto : « ¿ De qué ángel o demonio estar hecho nuestro personalidad ? » . ¡ Oh ! ¡ querer ser mi destino ! ¡ querer que mi mano tallar mi dorado molde ! extraño . sentir que algo él yo deslizar . no estar mucho triste . pensar pero yo perder . no sentir mucho . el libro de crítica ser mucho dañino . leer a Kierkegaard . aparecer Unamuno y él aprobar . venir Marjorie Grene y señalar su tremendo error . ser terrible . el libro de filosofía poder ayudar yo a pensar , pero yo inclinar a el obra de imaginación . ser más real . de el ensayo e interpretación ni haber que hablar . sencillamente , no deber leer él . encuentro con Castiñeiras García , el poeta gallego , el marino de ojo azul . yo haber escribir uno largo poema . llegar y reír . exhalar uno sabor salado su movimiento ser vaivén de uno navío . reír y gozar . caminar por Santa Fe . « ¡ Alejandra ! ¡ niñapoeta ! venir a mi barco a tomar jerez puro como tu ojo . fumar tabaco del color de tu pelo y reier con el ola azul . » hablar y reír . Arturo decir que no poder ir porque ninguno español ser santo . el marino él reír y tomar mi mano . « ¡ Adiós ! , ¡ hasta que el mar yo traer de nuevo y poder ver tú ! ¡ ir con Dios , Alejandra ! » él ir . no poder imaginar su vida . sonreír conmovido . ser adorable . conversar con uno compañera . tener 30 año y hablar de que « yo , el joven , tener uno vida , etc. , etc. » . él mirar aturdido . ¡ 30 año ! ¡ Juventud ! yo hacer sentir gastado , arruinado . 23 h. D. M. insistir en el necesidad de leer a el clásico . Garcilaso : pensar que el camino ir derecho , venir a parar en tanto desventura , que imaginar no poder , aun con locura , algo de que estar uno rato satisfecho . estar bien , él leer . pero no ser con placer . ¡ Oh , buscar expresar yo y no saber cómo ! no hallar belleza en Garcilaso . preferir a Quevedo y a san Juan de el Cruz . y a santa Teresa . pero ¡ sólo saber que vivir realmente con Vallejo , Neruda , Apollinaire y a veces Rimbaud ! D. M. hablar con su voz serén . su cuerpo de treinta y cuatro año sólo desear uno amor cálido , uno puesto en Sur y uno biblioteca nutrido de clásico . hablar de Aleixandre . decir que su ideal ser escribir como este . es decir , llegar a imitar él , crear imagen semejante . D. M. no él torturar . su mente ser claro y recto . pensar en Van Gogh , el pobrecito Vincent . en Rosalía de Castro : ¡ felicidad , no haber de volver a hallar tú en el tierra , en el aire , ni en el cielo , aun cuando saber que existir y no ser vano sueño ! gran mujer . maravilloso Rosalía . tomar uno antología lírico español . yo , uno ignorante que no conocer nada . ver , aparecer R. de Campoamor ( a el diez año leer alguno poema suyo ): Con mi copla , Blanca Rosa , tal vez tú causar cuidado , por cantar con el voz ya temblorós , y el ojo ya cansado de llorar . sonreír tristemente . ser uno poema mucho desagradable . Campoamor quedar relegado a el categoría de poetastro de tercer orden . venir Lope de Vega : A mi soledad ir , de mi soledad venir , porque para andar yo yo bastar mi pensamiento . César Vallejo « también » él sentir solo : correr de todo , andar entre protesta incolora ; huir subir , huir a paso de sotana , huir alzar al mal en brazo , directamente a sollozar a solas . sentir uno gana atroz de romper el prueba de mi libro , de decir él a J. J. B. que yo hastir , de no salir con Hugo el domingo , de dejar el Escuela , de no mirar jamás a D. , de no decir ninguno broma a R. , de no sonreír a nadie , de no pisar uno café , de llenar yo de libro , de ver él a ÉL y encerrar yo en mi cuarto y ¡ ¡ escribir , escribir , escribir ! ! pero , no . corregir el prueba . sonreier a J. J. B. salir con Hugo . hablar con D. seguir en el Escuela . reier con R. sonreier a todo . ir a el café . leer cuando poder . escribir cuando poder . estar desesperado . sencillamente desesperado . leer el dedicatoria de el antología : « A Flora Alejandra Pizarnik , inteligente y admirable » , Arturo Marasso . ¡ pobre Marasso ! uno vez tratar de leer el mirada en el tiempo . ¡ nada ! sencillamente nada . nada quedar . ¡ nada ! a el 17 h estar sentado en uno mesa del Florida . llegar Dormusch . hablar de Pío Baroja . D. él tachar de mezquino y bestia por uno libro antisemita que escribir . mirar su bigote , ¡ qué mal , pero qué mal él sentar ! venir el mozo . él pedir « uno sandwichito de salame sin corteza » . yo estremecer de materialismo . ¡ Salame ! hablar de literatura con uno sándwich de salame en el mano . y él que más yo chocar ser el falta de corteza . uno sándwich de salame « deber » tener corteza y ser tosco y crocante . de él contrario , ser como beber champagne mientras él comer asado . ¡ Oh , el pequeño cosita ! haber más : mientras masticar el paradójico sándwich , beber uno pocillito de café « liviano » , fumar uno cigarrillo rubio fino , leer el Razón y conversar yo . antes de el llegada de D. estar oir uno diálogo entre ese dos lesbiana que venir todo el día . hablar de otro que él traicionar criticar él y hacer él análisi psicológico . yo asombrar ese moralidad burgués que manifestar . en nada él diferenciar de uno vulgar matrimonio burgués . quedar decepcionado . sábado , 27 de agosto despertar temprano : 8:30 h. uno sol demasiado amarillo él introducir en mi ojo . el desesperanza seguir caminar por mi sangre . ¡ desear ver él a el ! yo sentir relajado y confuso . ¡ ser demasiado día de ausencia ! 23 de septiembre ¡ ¡ ¡ gloria ! ! ! J. J. B. yo regalar uno librito de Huidobro . leer : este amargura que él pasear por el hueso . 24:00 h. terminar el librito de Huidobro . estar semiinconsciente . ser bellísimo . el profusión de imagen yo haber dejar cansado y débil . ¡ qué pureza ! ¡ ese ser poesía ! ¡ ese ser desflorar el papel en el sentido más dramático ! cerrar el ojo . tristeza profundo dentro de mi alegría . sí . alegría de haber encontrar a Huidobro , otro agonizante . otro amante compañero de mi soledad . ¡ él sí que sufrir del sentimiento trágico de el vida ! sentir que yo doler el sensibilidad . sentir que desaparecer mi órgano , víscera , sangre , etc. y únicamente haber cuerda de color que permanecer tenso . a ratos , alguien él tañir y él él mover eléctricamente nervioso y producir uno sonido chirriante . yo identificar con Huidobro en su relación con el objeto , en ese percibir de su vitalidad . ser como cuando yo decir que sentir que cada objeto yo gritar . no saber por qué causa al leer : « Cuando el cielo traer de el mano uno tempestad ... hurra molino girar en el memoria » sentir uno desesperante deseo de llorar . yo conmover profundamente ese « hurra » tanto hermanado , tanto bondadoso , tanto resignado . ¡ pobre molino que siempre dar vuelta y vuelta ! ¡ claro ! así ser el vida . girar y girar . y Huidobro él saber , y él dar ánimo al molino . ahora que él escribir , yo subir el llanto . Tous et toutes grains de sable ... ¡ anhelo de eternidad ! ¿ dónde estar , Altazor ? ¿ dónde estar , amado César ? ¿ Y tú , Miguel de Unamuno ? ¿ Y Leopardi ? ¿ Y Federico ? letra , caracter , banda negro . cerrar el ojo y pensar en el hombre . ¿ Para qué estar ? el objeto él sonreir irónicamente . él quedar . pensar que este humilde flor de cerámica no morir jamás y yo sí . morir . yacer inerte sin sentir yo . el flor seguir posar en su atril de aroma extinguido . morir . no sentir yo nunca más . qué desesperación . domingo , 28 de agosto despertar a el 11:30 . ¡ dormir 11 h ! y seguir cansado . leer uno poco . yo enterar que Jaspers no ser gran cosa , que su exposición ser confuso y poco hábil . ¡ ya yo parecer ! ser mucho fácil decir : « sólo existir en compañía de el demá ; solo nada ser » , y no explicar más . también Marcel ser desordenado y poco valioso . quedar entonces en que ninguno de el dos él comparar a Heidegger o a Sartre . ¿ Y por qué en el facultad él él estudiar tanto ? interés oculto ... venir mi hermana , mi cuñado y el niño . el niño estar bellísimo y ser encantador . mirar y mirar interesar él por todo . mi madre decir que ir a ser pintor . yo entusiasmir . él decir a mi hermana que cuando crecer él enviar a estudiar pintura . ¡ decir que así él hacer ! yo sentir dichoso . mi hermana él poner a tejer decir que inventar uno método nuevo . ¡ claro ! ser el sangre de nuestro familia . venir mi tía . bromear preguntar él si comenzar el ayuno que él recomendar . estar eufórico de adhesión a cierto pintor judío . él explicar uno cuadro de Picasso . decir que ser mucho viejo para cambiar su gusto . tener razón . mi madre hablar de enviar yo a Francia . mi tía yo hablar en francés . recitar uno poema de Verlaine y cantar el Balada de Guitry . mi madre estar orgulloso de yo , pues amenicer este reunión familiar . decir que valer el pena tener yo en casa , pues conmigo nadie él aburrir . entrever su lucha respecto al famoso asunto del casamiento . querer convencer él . querer ver si poder convencer él . querer arrancar él el idea burguesa . saber que el éxito de su lucha depender de yo . si estar agradable , todo ir bien . si no ... ¡ Oh , ser uno masa de contradicción ! ser uno ser humano , Alejandra . lón negativo y positivo explotar en tu esfera . 31 de agosto 10 h. anoche soñar que estallar uno revolución . despertar y mi madre yo decir que haber serio disturbio político . pensar en mi sueño ( ¿ premonitorio ? ) . no haber leer el periódico desde el último hecatombe fechado en 16 de junio . tampoco haber querer oír el comentario de mi compañero . ¿ A qué él deber pues este sueño mío ? no saber ... ¡ maldito encierro ! este suceso retrasar el impresión de mi libro . pensar en ÉL . ¡ Por favor , que no él ocurrir nada ! él yo ocurrir ir a el farmacia y comprar alguno veneno . si ÉL no poder venir o él ocurrir algo , él tomar . él decir a mi padre que este noche venir de Francia mi amiga Helen . « ¿ no él pasar nada , papá ? » yo asegurar que no . respirar tranquilizado . ¡ él venir ! en realidad , Helen volver el 2 . el día adquirir uno color amenazante . estar angustiado por ÉL y por mi libro . ¿ qué hacer hoy ? creer que volver a Proust . su mundo de princesa y duquesa ser ideal para apartar él de este masa lleno de miedo y proyecto sangriento . venir mi tía . masoquísticamente , hablar de Hitler y del antisemitismo . él tranquilizar . ¡ siempre con él mismo ! este día , Dormusch yo « obligar » a tomar uno poco de consciencia sobre mi condición de judío . él hacer a pesar mío . ¡ Si sólo ser ese ! mi angustia no permitir lamento intruso . exteriormente , yo sentir fuerte , capaz de soportar cualquiera cosa . si yo asesinar , ¡ tanto peor ! ¡ Si no él hacer , tanto mejor ! ¿ verdad , A. Gide ? cuaderno de octubre y noviembre de 1955|3 ) [ octubre ] escena en el tranvía : uno señora gordo con tres paquete y uno niñita mucho hermoso . estar parado a mi lado : — : ¡ Dios mío ! ¡ ni uno asiento ! ( mirar el rostro de el agraciado , el que estar sentado . yo continuar leer . el demá , a falta de libro , él amparar en el ventanilla o en el divino mosquito que zumbar . ) — ; ¡ Y encima con el nena ! ( Mutis . ) — ; ¡ Y este paquete de porquería ! ( Mutis . pero su rostro él iluminar . algo él decir que hacer calor . ) — ; ¡ Y todo el ventanilla cerrado ! ( Mutis . el nena estar por llorar . ) — ¡ Mamá ! ¡ querer sentar yo ! — ¡ calir él tú ! ( el amenazar con el mano . ) ( seguir aferrado a el idea del calor . ) — Y todo el ventanilla ... — ¡ Mamá ! — ; ¡ querés callar tú O ... ! ( De pronto , él levantar uno mujer maduro y él ofrecer el asiento . contemplar el inmenso ramo de flor que llevar . el mujer gordo no querer aceptar , pero él comprimir todo para que su benefactora poder levantar él . acariciar a el nena que él superar en cuanto a argumento « pro-en-busca-del- asiento-vacío » . él sentar de uno golpe . el nena ser feliz . el mujer maduro contemplar con tristeza su pobre flor estrujada . de pronto , él levantar el compañero de asiento de el nena . el mujer gordo empujar a el mujer maduro y romper definitivamente uno flor , él sentar . notar que hacer calor , pero el mujer gordo ni siquiera mirar el ventanilla cerrado . sentir deseo de decir él por qué no él abrir . él acercar uno mujer mucho anciano . tratar de levantar yo , pero uno agudísimo dolor o punzada en el apéndice yo él impedir . el mujer gordo él mirar sonreir esperar que él reír de el frase gracioso de su nena . el anciana él estar caer . sentir deseo de decir él a el mujer gordo que sentir a su niña en su anchísimo falda y conceda el asiento a este mujer . no él decir . volver a san Juan de el Cruz . ) sensación sentir erguir él el raíz del nombre que escalar el materia de su pecho . sentir que el sentimiento , su único patrimonio , beber el ansia que jugar con su vida . ver que el pantalla mímico que representar su existencia él disgregar e integrar intermitente hacer él llegar el reflujo de el tristeza y alegría más hiperbólica que haber conocer . no él asustar . inmutable como uno figura alegórico , pensar con añoranza en alguno prado verdoso perforado por flor , por violeta ; ver mariposa dorado con ala pegajosa y ajeno al latido de su pestaña . querer describir el plasticidad de su imagen , pero el Tiempo él enviar al fondo de el recuerdo expósito . uno vaho de amargura circundar su ser . jamás volver a sentir ese prado maravilloso . ¿ Y el mariposa ? recordar uno farol de cobre herrumbrado situado en el plaza de su infancia . y uno monumento de mármol inmensamente alto . su cuerpo infantil correr alrededor de él , al imperio de uno sol suave y bondadoso . ¡ qué extraño no haber mirar jamás el rostro del hombre de mármol ! porque ser uno hombre , uno hombre X que haber hacer algo por él cual él hacer uno monumento , que tener uno fin paralelo , en cierto modo , al aire azulado que rodear a el palabra « eternidad » . haber decir aire azulado . ¿ Por qué él decir ? crispar su rostro en uno movimiento impaciente . gimeír por el falta de instrumento desconocido . repensar el eternidad , pero ser él mismo . suspirar . todo su ser estar hundido en el incógnita del hombre , que no pensar desentrañar , pero que él rumiar a su alma por signo extravagant , vencedor de alguno etéreo torneo celebrado a expensas de su existencia . mirar su cuerpo inclinado sobre el papel y el mundo él él caer encima , a instancia de ese voz velado que luchar por surgir en forma de imagen abstracta . uno suceso exterior él conmover hacer él virar y dar uno vuelta peligrosísimo . tener que decorar el decorado de su alma por medio de uno mecanismo prodigioso que consistir en dos palanca , uno negro , « tristeza » ; el otro , rojo , « alegría » . presionar el segundo , con voz impaciente y eufórico . ¡ Oh , qué bello ser ! aplaudir encantado . ¡ estar pasar uno momento magnífico ! poco a poco , el fuego él atemperar y uno hermoso serenidad rezumar su filtro por todo su ser . ahora estar recostado y fumar junto al humo exhalado por su soledad fabricado por su ser eternamente solo . inquirióse sobre su situación solitario . él encontrar sonreir conmovido . sí . estar mucho bien . mucho pero mucho bien . súbitamente , uno corte mucho sonoro , como de uno rayo o de uno disparo , romper el escenografía encantador . dos ojo , terrible en su intento fulminatorio , sustituir a dos rosa amarillo que hablar del tiempo de el luna ; luego , sobrevenir el resto del rostro y tras él , uno estela de negrura , uno noche puro y limpio que él encoger el alma hasta el sollozo descongestionador . el rostro de ÉL , de su amor , él mirar : hondo , mucho hondo ser ese mirada ; quedar preso en él , maniatado por el imán de ese ojo que él extraer el interior hasta dejar él el forma inservible , el residuo despreciado : su cuerpo . suspirar ese gusto a muerte que él invadir . siempre en ese momento . algo con reminiscencia de antiguo romanza él plegar al vacío de el noche . encandilado por ese ojo no atinar a mover él , pues dondequiera que mirar allá estar ÉL , el único hombre que amar , el único ser humano que anhelar . ¡ Oh , Dios de el noche extinto , verter tu sed en el ojo de mi amado y haz que por yo sollozar [ sic ] ! el dulce ruego huir de su estremecido labio . no querer rogar ni gemir . ¡ no ! ¡ él ser uno muchacha surgido de el máquina de producir hombre ! ¡ no poder pasar él el día pegado a el muro de ese altar y consagrar él a adorar el ojo de su amor inexistente ! querer rebelar él . querer pero saber mucho bien que su deseo ser falso . que él importar mucho poco morir por él . ¡ Oh , cómo y cuánto él amar ! su ojo estar humedecido por el bostezo que ampliar y estrechar sucesivamente su rostro . pensar en dormir . él acostar lentamente . él decir su tristeza y anhelo para distraer él mientras su angustia esperar el diario ración de descanso . este llegar sigilosamente . cubriéronse de blanco el euforia y el tristeza y su alma quedar suspendido en el perchero del sueño . sentir uno salto hecho por su cuerpo . sentir el eterno dolor de el caída y así , dolorido y tiritante él vestir . ser uno mañana tibio , que arrastrar ese sensación de bienestar recaudada por el primavera , que ser el choque más impío y grotesco que él poder imaginar para su manojo enervante de helado angustia . su mano él ser a el libro y tomar uno mucho pequeñito : el poema de San Juan de el Cruz . su ojo caer sobre uno estrofa : ¡ Ay , quién poder sanar yo ! acabar de entregar tú ya de vero ; no querer enviar yo de hoy más ya mensajero , que no saber decir yo él que querer . recordar el dos ojo que él haber fulminar el noche anterior . ¡ su ensueño e imagen creado por su delirio ! ¡ cuánto mejor ser el figura real , humano ! ese extracto de su mente , inferior sustituto del ser palpable verosímilmente , él él aparecer como mísero residuo de su vida degradado . comprobar que su vida ser de humo , vida en el que jamás ocurrir nada que él poder decir : « ser este » . no . todo ser uno efluvio débilmente coloreado que él evaporar apenas él abrir el ojo y ver su existencia real , cotidiano , horrible . continuar leer . admirar el fe del Santo , de ese hombre brumoso que haber ascender cima jamás alcanzado por ser alguno : ¡ Oh cristalino fuente , si en ese tu semblant plateado formas de repente el ojo deseado , que tener en mi entraña dibujado ! su miedo él reavivar . ¡ qué herejía ! ¡ « usar » ese pureza maravilloso para expresar él envolvente de su dedo erótico ! él tranquilizar pensar que el Santo haber hacer el mismo operación ( a el inversa ) con el Cantares . de pronto , uno dulce balada . ¡ Oh él inexpresable ! contemplar su cuerpo cansado , sentir su dolorido garganta y renegar del cuerpo , de su cuerpo que para nada él servir . ¡ Oh , él ser uno anhelo suspendido de uno estrella errante que vagar desde infinidad de siglo , tratar de encontrar el supremo intangibilidad de el dicha , ese soplo etéreo y susurrante que él murmurar millar de promesa alada ! el ojo de ÉL él rodear de nuevo . elevar su ojo al cielo y hablar mucho suavemente : ¡ Señor ! nada tener . clamar a tú en este , mi noche sin sol , mi noche único clavado en el brillo de el mirada del ser que amar . ¡ Señor ! yo doler el alma deformado por el llanto . mi labio triste , Señor , rezumar el pedido de su presencia ... reaccionar maquinalmente . no poder seguir así . él , con su clacks viejísimo y ese remera tanto hermoso ; él , pleno de banderín siglo xx . comer on ! ¡ Oh ! yo ir a encerar el suela de el zapato por el grande avenida lleno de edificio blanco y cartel pintado y hombre de rostro igual y bibelot con cartelito azul y ventana cerrado y el enjambre de paloma sempiterna que él encontrar en cualquiera plaza con piedrecilla rojiza que haer uno hermoso crujido bajo su pie de muchacha con percepción que ser capaz de sentir todo y escribir y crear y el vida ser buen y él no rezar ¡ ¡ ¡ nunca más ! ! ! él decir de su excitación . él decir del « para qué » que aturdir su hora . ¿ qué quedar de su paseo y proyecto y plan ? ¿ qué quedar de su cuerpo odiado ? ¿ qué quedar de su anhelo amoroso ? el futuro ser uno mancha negro . ¡ ÉL ! ¡ ÉL ! ¡ Si por él menos él tener a él ! mas no ... , no tener nada . él haber crear uno amor divino , haber escoger uno hombre inaccesible para él y así , así como quien preguntar para qué , él él haber transformar en uno Dios . ¿ Dios , decir ? ¡ no ! ¡ más que Dios ! ¡ más ! ¡ más ! acompasar su respiración a el sonido de el melodía que él quejar a el luz de ese sombrío domingo que expirar lentamente . ¿ poder decir que terminar ? ¡ sí ! decidir no escribir más . decidir ir a su cama y llorar acostado sentir el planicie de su cuerpo a su merced , ¡ ¡ al que tocar tratar de calmar ese anhelo reiterado por el fragante y maravilloso recuerdo de su amor ! ! mi único culpa consistir en no poder recordar dónde poner mi cordón umbilical , aquel noche que nacer . viernes , 28 de octubre uno dulce melodía caminar por mi conciencia : el frase de alguno soplo ardiente entrevistar a el luz de el ojo de otro . algo él deslizar en uno forma tanto agradable que yo sentir rodeado por uno círculo de luz irisado de tono mucho suave . uno destello de esperanza cruzar velozmente mi ser . pero ... ¡ él ir ! llorar gustar su huella . ¡ Dios ! ¡ Dios de el cielo negro ! ¡ traer a mi amado ! [ ilegible ] el jirón de cansancio que caer de mi ser acostado y escribir para él ¡ para él ! pues ¿ qué otro poder ser el motivo de mi afán y lamento ? hoy , sábado dormido y pronto a expirar , estar solo y pensar . lunes , 31 de octubre el humo volar afiebrado por el cuatro ángulo de mi cuarto . él escabullir , arremetir contra él en uno delirante danza que fascinar a mi ojo . heme acá , sentado y sin gloria , mirar sin ser mirada por ojo movible alguno . ¡ Ah ! poder decir de el mirada de ese mujer gris ahincado en el marco vacío de uno gran espacio . el mirada de ese mujer , cuyo ojo , encuadrado por uno funesto rectángulo , él reúnir frente a yo para testimoniar uno leve sensación de compañía . ¡ Ah ! ¡ qué triste estar ! nada alcanzar a matizar este rudo sensación depresivo que tener . yo llevar a el libro , a el música , yo hablar y yo escuchar . pero ¡ nada ! yo fastidiar y yo dar gana de tirar yo lejos , mucho lejos . ¡ Dios ! ¡ pensar que haber día en que ni yo poder soportar yo ! día en que yo tocar el frente para ver si poder hallar el maleficio que yo tener poseído . ¡ mi frente ! decir mi frente , pero también poder decir mi ojo , mi alma , cualquiera cosa . dar deseo de suicidar él con el mitad del cuerpo para ver el goce de el otro mitad , que desde uno balcón estar aplaudir eufórico por ese drama gratuito y necesario . ¡ Oh ! dar deseo de sacrificar todo , de dejar todo , de abandonar todo el efecto del mundo e ir él ¡ ir él ! 11 de noviembre desesperado ... girar cierto musiquilla que revolver mi dolor . preguntar : ¿ Para qué escribir ? ¿ Para ver sonriente cómo mañana ser indiferente al terrible dolor que ahora yo embargar ? ¡ Dios mío ! sentir dentro de yo uno caos horrendo . presentar uno lucha repugnante . mientras , oír por el ventana abierto el voz de el vecino . voz grueso , tosca , grotesco . luego , uno hombre gritar cierto mercancía . haber golpe que derribar algo . como hachazo . ruido de plato . mujer hacer el comida . uno delantal y el mano activo revolotear con familiaridad por el vajilla incompleto . yo doler el cuello y el encía . también el espalda , el apéndice y el pecho . fumar y tener gana de llorar . pero seguir vivir . pensar en mi cuerpo dolorido y apasionado . ¿ qué decir de él , de este enemigo , de este castillo de mi alma ? ¡ Oh , cómo él odiar ! pero ... ¡ cuánto saber que no deber odiar él ! , ¡ cuánto saber que mi odio ser uno mentira , nada más que uno mentira ! no querer ver a nadie . necesitar soledad . desearía estar en uno lugar desolado , o en uno clínica . dormir bien , tener uno florero con violeta fresco , fumar poco y beber limonada . no llorar ni reír . tomar en serio mi apunte y mi libro . ¡ Oh , cómo desear vivir solamente para escribir ! no saber por qué estúpido idea él yo ocurrir que cuando tener el máquina de escribir , mi novela « salir solo » . K. Mansfield decir : « no vivir más que para escribir » . « el gente no yo importar . el idea de el gloria y del éxito no ser nada , menos que nada . » luego , escribir uno novela y él enviar al día siguiente para ser publicar . acabar de recibir uno carta de A. R. en el que yo decir , honestamente , que no entender mi verso . yo rogar que él él explicar . sonreír tristemente . y a yo , ¿ quién yo él poder explicar ? no saber de dónde haber surgir , ni cómo . haber ser momento aislado y mágico , que yo raptar de este odiado tiempo y espacio , y yo sentar en uno nebulosa de arena sobre el que escribir él que uno ángel , uno poco travieso , querer dictar yo . pero ¿ cómo decir él a A. R. que no haber ser yo el tutora ( o el culpable ) de ese palabra inhumano ? Rilke decir : « el mayor parte de el acontecimiento ser indecibl » . dos hora después haber terminar de leer el diario de K. M. yo preguntar uno solo cosa : ¿ tener vocación literario ? respuesta : temer que mi deseo de escribir no ser más que medio para conseguir el fin anhelado éxito , gloria , fe en yo . también poder ser excusa , ya que no estudiar « en serio » , ya que no actuar « en serio » , ya que no vivir « en serio » . poder ser también , que , dar mi escaso facilidad de expresión oral , apelar al papel para no atragantar yo , para escupir el fuego de mi angustia . por ese , quizá , amar tanto este cuadernillo de queja , cuyo valor ser exclusivamente psicológico , pero nunca literario . sentir rencor hacia ÉL . cada vez que yo sentir culpable de vivir , que tomar conciencia de mi nulidad , allí él ver a ÉL , el invencible , enrostrar yo todo mi pecado . ¡ Y cómo doler ! ir al espejo del patio y yo mirar . yo peinar en uno forma nuevo . no yo reconocer y yo decir : estar enfermo . A. R. mirar el librito de Huidobro con uno sonrisa condescendiente , como decir : « este bueno de Vicente ... » . él yo ocurrir señalar uno plazo para mi suicidio : el 29 de abril de 1958 , día en que cumplir 22 año . hasta ese día haber de escribir ; yo apurar a terminar mi ... ¿ ser uno novela ? ¿ ser que poder yo escribir uno novela ? ¿ cómo ? ¿ Con qué ? ¡ no ! ¡ no ! ¡ no ! no poder . sin embargo , ese día yo matar . ¡ Y deber dejar uno gran libro ! él él dedicar a ÉL , el sombra de mi vida . ( Mientras escribir , él yo humedecir el ojo . no saber si él amar . pero sólo pensar en él . el demá ser figurilla , fotografía ; nadie , fuera de él , él introducir en mi alma . ) haber leer dos cuento de Apollinaire , lleno de gracia y encanto y de ese dulce fantasía traviés que jamás haber encontrar en ninguno otro escritor . luego , comenzar uno libro de Bioy Casares . escribir mucho bien . pero haber algo que fallar . aún no haber descubrir qué ser . quizá no él encontrar , pero ser uno vago sensación de falta de plenitud . sábado , 12 de noviembre terminar de leer el libro de B. Casares . ¡ mucho bueno ! yo sentir maquinal . no querer pensar . yo atormentar el interrogante de mi « vital necesidad » de escribir . ¿ qué haber de crear ? ¿ qué ? ser uno pregunta que girar y girar . haber leer uno cuento de Evelyn Waugh : « Amor entre ruinas » . ¡ qué bien escribir ! yo haber gustar el introducción y el final . comprobar que ser mucho difícil « presentar » uno obra . creer que ese ser el « algo » que advertir en Bioy Casares . además , el mayoría de el escritor comenzar su novela en uno forma común para todo . por ej. : K. Mansfield ( como mucho ) empezar con uno decorado natural , señalar el tiempo , el ruido y el movimiento de el pájaro . personalmente , este forma ser el que menos yo gustar . ¡ cuán lejano de el maravilloso « magdalena » de Proust ! haber leer uno cuento de Henry James . ser uno cuento extraño y sutil . haber alguno cosa que no entender : ¿ pensar realmente Warren Hope en el desquite que tener al publicar él el carta de L. North more ? ¿ él desear ? ¿ Y su exceso de modestia ? En uno momento dado , pensar que el libro de N. tener éxito pues estar formado por el carta de Warren que todo decir « no tener » . él que yo admirar de este cuento ser que comenzar con el muerte de dos hombre que seguir ser el protagonista por medio de ser vivo pero horroroso , que estar allí como instrumento , aun el Sra. Hope aparecer velado , fantástico . estar mucho bien ese « pase » del tiempo que hacer James : para llegar de enero a marzo , decir que madame Hope « él volver contra el pared » ( en enero ) ; uno línea sobre su malestar y él « levantar » en marzo . 25 de noviembre pensar que , tener el máquina de escribir , ya no necesitar más este morboso cuadernillo . mas creer que no ser así : escribir como siempre , por él de siempre : yo estar ahogar . el calor yo inundar dejar yo yerto de fatiga , débil , amargado . venir del mundo , de ese mundo que no ser mío , del mundo exterior . ¡ Oh , claro que no entender mi tierra ! duro y cruel falacia . mi pureza . mi cántico . todo derruido y enviado lejos , allá , al cajón de el cosa inservible . ¡ poesía ! ¡ dulce poesía de Huidobro y de Vallejo ! ¿ dónde estar ? ¿ dónde tu cristal haber venir a quebrar él ? sí . ahora comprender claramente que él asesinar . mejor dicho , él asesinar . recorrer mi breve itinerario lírico y yo volver loco de dolor , de remordimiento . yo haber contribuir ( contribuir ) a perder él . millón de epígono con cuadernillo indigesto que vagar junto a el prostituto del arte a comprar uno aprobación . excusa : juventud , inexperiencia , falta de tiempo , cotejo con el arrastrado inferior aun que uno mismo . ¡ Oh , infierno de mi hora ! ¡ Oh , calumnia de mi alma ! ¡ crispación de mi don natural ! ¡ mercachifle vano y superfluo ! ¡ meretriz del arte ! y ahora , pensar en Ostrov . no en ÉL , sino en Ostrov . ( ¡ qué placer escribir su nombre ! llenar el muro con este seis letra magnético ! ) yo morir de amor por él . percibir su rostro y todo mi ser él diluir , flotar , él ir ... yo estar ir porque él yo resbalar el fin . ¡ querer escribir bien ! ¡ Dios mío ! ser uno deseo suspendido en el vacío . no saber ni comprender nada , sólo saber que desear , desear , desear . ¡ Dios ! ¡ querer tener fe ! ¡ querer creer en tú ! ¡ Oh , cómo querer creer en Dios ! ¡ querer escribir ! ¡ querer escribir ! cuaderno de febrero a marzo de 1956 VERANO tanto miedo Alejandra tanto miedo el nada tú esperar el nada ¿ por qué temer ? ¿ por qué ? por más imaginación que tener no poder esbozar el muerte no poder pensar yo muerto ¿ haber de tener esperanza ? ¿ haber de ser eterno ? ¿ qué ser entonces este vacío que yo recorrer ? ¿ qué ser entonces el nada que caminar por mi ser ? sólo saber que no poder más sentir envidia del lector aún no nacido que leer mi poema yo ya no estar no comprender el anhelo de « él fantástico » , ni a el literatura de « misterio » . ser que ¿ ser posible hallar más misterio que en el propio existencia ? ¿ qué tener el viaje que producir tanto alegría ? aun el más breve sugerir algo a modo de renovación , o de muerte . Mar del Plata , 2 de febrero 1 el mar él hacer cosquilla a uno mujer que salir gritar : « ¡ encontrar uno fantasma ! ¡ encontrar uno fantasma ! » . 2 el ola flirtear con el sol ... pero el escollera observar y luego él comentar , con gran escándalo de uno viejo pulpo . 3 el mar querer sacar yo el traje de baño para tocar mi pecho ; yo no él dejar pues aún no existir « confianza » entre yo . 4 uno niño llorar porque él morder uno ola ; este , de lejos , sonreir traviés ... 5 el mar no saber de dónde venir ni adónde ir , a pesar de el mil teoría al respecto . 6 ese ola pisar el sombra de uno hombre , que huir avergonzado . 7 el mar gritar de alegría cuando uno pájaro de papel rojo él pisar el espuma . 8 el mar firmar con su pseudónimo [ faltar texto ] . 9 todo el año el mar realizar uno acto de alegría . el causa : el posesión de su amado Alfonsina Storni . 10 Cuando mirar el mar , el sol él sentir celoso y yo oprimir el ojo . 11 pensar que ser uno ola encender uno cigarro : luego ver el barco . 12 el mar él enredar en el corset de uno mujer , mientras el ola él morir de risa . 13 el salvavidas ser el pendiente de ese ola tanto coqueto . 14 el ola luchar en el crepúsculo , cansado , lleno de sueño . 15 uno ola arrastrar uno zapato viejo . uno señor él él poner y él decir « gracia » . el ola tender el mano a el espera de el « propina » . 16 Cuando el atleta entrar al mar , uno ola , pudorós , él bajar el falda . 17 conmover aquel olita que tener miedo de saltar . 18 el mar él restregar el ojo todo el mañana , cuando el barco tomar el café con leche , y el luna él [ ilegible ] y él maquillar con mermelada . 19 En el carnaval , el mar ser humillar a el categoría de objeto : él revolver y tirar sobre el cuerpo , y a él él dar vergüenza ese aullido de terror de el mujer gordo . 20 uno ola él suicidar al ver su retrato tremolar [ faltar texto ] . ¿ qué yo quedar para esperar ? ¿ Para qué luchar ? ¿ cuál ser el fin ? pregunta , palabra , frase , estar lleno de definición , de concepto , de ejemplo . pero el situación de el juventud él detener en el signo de interrogación . mi diecinueve año yo conceder el derecho de decir algo , de agregar alguno confuso explicación a este caos que estar vivir . yo llamar « el esperanza de el patria » , yo decir que tener « el futuro abierto y virgen » y que el vida , como uno juguete fácil de manejar , « ser nuestro » . él tener , ser cierto . pero ¿ qué hacer con él ? ¿ tener ideal ? ¿ tener algo que yo sostener ? ¿ qué poder hacer , si estar solo , sin Dios , sin fe , sin nada ? yo hablar de el trágico situación general , de el dos guerra mundial , rezago del existencialismo francés yo congregar en el café para ... ¿ para qué ? ni siquiera ser « existencialista legítimo » . ni ateo . ni revolucionario . [ ilegible ] entre el estudio , el religión , el idea , con uno debilidad espantoso . nada yo conmover . nada estallar en nuestro medio . ¿ el intelectual ? ¿ alguno joven haber escribir uno libro de poema que haber tener resonancia general ? ¿ alguno cuadro de uno joven pintor pasmar al público ? ¿ qué ocurrir con nuestro sangre , con nuestro vehemencia ? ¿ haber de practicar esnobismo en el conocido esquina céntrico , entre el confusión del sexo y uno equívoco deseo de olvidar el vida ? pues ¡ sí ! ¡ Hagámoslo ! sangre vital , ebullición febril . ¡ Sí ! ¡ Sí ! ¿ dónde estar el renovador , el creador , dónde estar el juventud que jugar legítimamente con el único palabra valedera ? oír , Alejandra , niña triste de el ciudad : acá ir tu poema , ese trozo condensado de tu angustia , que tú haber decidir historiar . hoy cumplir veinte año , y por ese tú obsequiar tu poema vestido de fiesta . tú haber maquillar , poner hermoso , y tu labio apagar veinte llamita . pero el situación real ser mucho otro . ¡ Alejandra ! haber vestir de fiesta a tu sangre , a tu angustia . tú no él querer , ¿ verdad ? tú desear escribir silenciosamente , esconder tú , no mostrar el poema a ser humano alguno . hoy ser carnaval y yo tener diez y nueve año dos amor mil libro y uno foto de Picasso pero hoy él yo caer el llanto al vacío porque pensar en el vida yo no saber nada pero el grito y risa yo hacer daño no por el sensación de abandono ( si querer llamar a uno de el dos ) Alejandra , preguntárontar « cómo tú tratar el vida » . tú decir : no él conocer . Alejandra , este noche rogar por nuestro compañero de angustia : Pascal , Unamuno , Huidobro y Vallejo . futuro yo decir tener el vida por delante pero yo mirar y no ver nada rezar pequeño poema no yo huir no armar abismo entre mi alma y tú 19 de febrero Ante el amenaza de el impotencia , él él sentar , tomar el pluma , para escribir ... nada él comparar a el angustia que sobrevivir cuando uno él explicar su angustia . hoy , mientras almorzar , pensar en suicidar yo . el niño de mi hermana gritar . todo el familia él hacer el idiota para que él callar . yo pensar en Dios , y el alma comenzar a doler yo . papá y mamá él besar como dos joven . Marcel Proust , ¿ qué hacer con « nuestro » teoría del amor ? el niño de mi hermana yo acariciar . de mi ser nacer vapor de ternura . desfile de pañal sucio marchar por mi mente . dejar al niño y pensar en el ángel , mientras maldecir mi antiséptico amor a él ideal . tener todo él necesario para sufrir , pero yo consolar escribir poema . cuaderno de junio de 1956 junio yo resistir a escribir . estar cansado de el Diarios Intimos , vacuo y frustrado , no consolar , no ayudar , pero sí evadir , pero sí resolver falsamente el cotidiano angustia . 21 de junio Y de pronto sentir azco [ sic ] de yo mismo . yo ver a través de uno imagen espeluznante : uno especie de molusco viscoso girar alrededor de él mismo . ahora yo explicar este abandono de que ser presa . ahora comprender mi singular destierro . ¡ cuánto yo humillar ! recordar a Alfonsina decir : « yo querer ser blanco ... » . blanco , es decir , sin culpabilidad . el orgullo yo morder el alma . no querer saber yo abandonado . ¡ Pero si no tener orgullo ! pero si ya no tener nada que nacer espontáneamente , sólo neurosis ... y uno gran vergüenza de estar vivo . ahora yo consolar en este odioso cuaderno , este Diario yo sugerir onanismo literario . no él continuar ! ” , Cuaderno de 1957 a 19600 ] miércoles , 23 de octubre el poesía , no como sustitución , sino como creación de uno realidad independiente — dentro de él posible — de el realidad a que estar acostumbrado . el imagen solo no emocionar , deber ir referido a nuestro herida : el vida , el muerte , el amor , el deseo , el angustia . nombrar nuestro herida sin arrastrar él a uno proceso de alquimia en virtud del cual conseguir ala ser vulgar . no ser él mismo decir : « no haber solución » que no salir nunca sin embargo de tu gran prisión de alcatraz . creer que este dos verso ser más natural y más espontáneo que el ejemplo anterior . haber mucho más convencionalismo en nombrar el cosa con palabra avejentada que hacer él con palabra que yo surgir de alguno lado , como pájaro que huir de nuestro interior , porque algo él haber amenazar . el mayor parte de el poema surrealista ser mucho menos convencional y cerebral y literario que el poema sencillo y beato a que yo acostumbrar el literatura español . poema de John Donne . oler a sol viejo , a muro derruido y rajado pero cuyo grieta dejar escapar palabra de distinto color , fresco , caliente , y , sobre todo , reveladora . él poder objetar ese intromisión del espíritu pedestre que él acontecer después de uno verso colmado de lirismo , ej[emplo ] : enseña yo a oír el canto de el sirena , o a guardar yo del aguijón de el envidia . a veces estremecir . ser hondo , irónico : Y ahora buen día a nuestro despierto alma , que él vigilar entre él con miedo . Aunque llegar a definir el poesía — aspiración estúpido , por otra parte — , aunque descubrir su esencia , aunque desvelar su origen más profundo , aunque el poesía todo y todo el poeta yo ser tanto conocido como mi propio nombre , llegar el instante de escribir uno poema , no ser más que uno humilde muchacha desnudo que esperar que él otro él dictar palabra bello y significativo , con suficiente poder como para izar su pobre tribulación y para dar validez a él que de otro manera ser desvarío . escribir dos poema : « el desencuentro » y « él estar muerto debajo de su ala y sonreír » . no yo conformar mucho . jueves , 24 de octubre el estado de angustia impedir sentir el poesía . yo referir a el angustia que producir el fracasar en el intento de comunicación con el otro . uno quedar reducido a uno espera . no . esperar , no . o tal vez sí . uno esperar el llamada de afuera . sólo ser posible vivir si en el casa del corazón haber uno buen fuego . dentro de mi pecho tener que estar el morada del consuelo , querer decir , de el certeza . sólo entonces él vivir el poesía , que parecer estar reñido con el enajenación . tener miedo de fracasar por culpa de mi angustia . ser necesario olvidar él de todo . viernes , 25 de octubre ser necesario olvidar él de todo . sábado , 26 de octubre escribir uno poema . no tener ninguno importancia . ser uno enorme herida . ser el soledad absoluto . no querer preguntar por qué . domingo , 27 de octubre querer llegar a ser él que ya ser . empezar a leer a Neruda « en serio » . Neruda ser uno verdadero poeta , uno auténtico vidente . su pie estar mucho adherido a este tierra pero algo él llevar a uno patria mucho más original y cierto ( hablar de el Residencias ) . ser curioso que a veces él obligar a detener su vuelo poético , como si tener miedo de caer en el realidad de el fantasía puro . su insistencia en el objeto trizado , en el fragmento que más que dispersión impresionar como uno unidad terrible , romántico , no dejar de desalentar . a pesar de su grandeza no suscitar en el lector ese admiración mezclado de amor que suceder con Rilke , con Hólderlin . ser que Rilke yo tomar el mano y yo hablar suave , hondamente , y su voz recordar algo que jamás ser en verdad , su voz ser reminiscente de algo que vivir sin haber él vivir , como si ser uno acontecimiento que yo sobrevenir en otro vida , mucho antiguo , inmemorial , pero más verdadero que este , o como si haber degenerar en este . descubrir que mi poema ser balbuceo . necesitar leer más poesía , averiguar el forma , el construcción . martes , 28 de octubre él no elegir aún el vida . él él lanzar hacia el puerta de el vida y hacia el puerta de el muerte , sin querer golpear en ninguno de el dos porque todavía no estar seguro de su deseo de golpear alguno de él . ni siquiera saber si querer que alguno de el dos él abrir . pero decir que no poder estar siempre afuera , esperar ... uno él morir de sueño , de sed y de frío . sabido ser que uno persona poder ayudar él a levantar el puño para golpear . a ese persona él haber bastar mirar él uno segundo con ternura , O estrechar él el mano con más fuerza , o decir él Alejandra con uno poco de calor en el voz . pero ese persona no querer o tal vez no él dar cuenta del inmenso poder de ese pequeño acto suyo . o tal vez sí él dar cuenta y justamente por ese él reprimeír . Señor , alguien yo haber decir que bastar uno leve ademán de mi parte para que él salvar . pues este hacer : dar yo sombra el uno a el otro . no importar que yo no ver el sol . él esencial ser que tampoco tú él ver . asombro . asombro de ser yo . asombro de ser uno muchacha en el noche preñado de augurio . asombro ante mi asombro . cerrar el ojo de el cara y abrir el ojo del corazón . miércoles , 30 octubre escribir uno poema ; hablar de el cosa en oposición a él absoluto . viernes , 1 de noviembre escribir tres poema . someter al último a uno serie de retoque . sí , ser eficaz el hacer él : él sentir cada palabra como uno cuchillo de doble filo . ( yo empezar a molestar el oración subordinada . yo fastidiar el « que » , pero ¿ cómo él hacer para hacer él desaparecer ? ... encontrar uno poema de J. R. J. sin uno solo « que » . mi tercer poema tener quince « que » . luego él reducir a seis . pero ¿ ser tanto importante ? sábado , 2 de noviembre estado vegetal . cada mañana despertar , tener que llorar y tomar café . no poder gozar de el vida . no encontrar en él ninguno interés . sólo alguno consuelo . yo no querer consuelo . ojalá enloquecer o morir pronto . estar seguro de que pronto ir a suceder algo . no ser posible continuar así , tanto solo , vivir y llorar . y en resumen ¿ qué querer ? ah , no saber , no saber . tal vez no querer nada . pero uno gran vacío , uno bicho que ser vacío yo morder . sentir que yo doler el corazón . y no haber solución para yo . ahora saber , ahora conocer el soledad de mi infancia . como si haber nacer del aire , como si haber quedar huérfano el día de mi nacimiento . por ese mi padre yo ser extraño . y todavía exigir de yo . él , que nada haber ser para yo . horrendo sensación de fracaso . ¿ qué importar ser vencer ? domingo , 3 de noviembre uno revolución para calmar mi herida , uno terremoto para sustituir su ausencia , el suicidio del sol para mi fervor físico , el locura de el noche para mi sed sagrado , el fin del mundo para contentar a mi angustia preferido . el Mesías no venir sino cuando ya no ser necesario , no venir sino uno día después de su llegada , no venir al último día , sino al final de todo . KAFKA lunes , 4 de noviembre amar a él que él yo hacer carencia . imposible desear él que ya estar en mi mano ( viejo verdad socrático que recién ahora encarnar en yo conscientemente ) . de allí el Mito de mi Amor Imposible : carencia , nada más . uno muchacha sediento en el desierto y uno manantial que no dar de beber cuando él él acercar . ¿ qué suceder si él poder beber ? ah , mucho cosa cambiar . yo ser beneficioso puesto que yo no amar el sed . ( Gide ... ) siempre el bicho . el poesía . uno muchacha mordido y uno aullido que querer trascender él y ser él más universal posible . « Où sont él hommes ? — dit él petit prince — . on est uno peu seul dans él désert . » extrañezar cuando conversar con alguien . no , no ser yo el que hablar . no haber prueba de que ser yo . miedo . candor . y mucho locura . y campana . y seno materno colmado de piedra . pero sobre todo soledad . en gran desierto . sólo el desierto . nada [ más ] que el desierto . estar perder mi último objeto . él acercar el locura o el muerte o ambos o ser él mismo . ser uno vacío convulsionado por el dolor . sufrir . sólo saber que sufrir . sólo sufrir . y nada más . y nunca más . decir que siempre ser así . martes , 5 de noviembre José María yo hablar de Blake . yo no él decir nada , sólo murmurar uno suerte de aprobación , para ocultar yo , para cubrir mi profundo vergüenza , mi dolor de no poder participar de ese ámbito místico porque yo ya estar muerto . después de mucho resistencia deber hablar de él , de él , a quien no querer hacer entrar en este cuaderno . hoy decir : « ¿ Y qué querer ? ¿ Que él eche ? » . este ser el situación . por ese no poder hablar de Blake ni de nadie . sólo uno adherir él a uno ser que no yo estimar , sólo uno desgarrar yo , uno golpear del corazón , sólo uno no poder más , uno reventar a grito , a llanto , porque no poder más , porque querer su mano amigo y no él tener . jueves , 14 de noviembre no él poder echar dos vez el mismo carta en uno buzón . el ocio no existir . sólo haber este cuestión : tener o no tener deseo de vivir ... y de morir . uno vez comprender este o él querer más vida o él desear el muerte . él curioso resultar cuando el mundo él oponer a mi sed de más vida , entonces yo ir al otro extremo , a el muerte . pero tampoco él yo hospedar . ¿ el solución ? sí , haber uno , haber uno arrancar él de raíz todo ímpetu , todo frenesí , haber uno disfrazar él de monja a pesar suyo , haber , en suma , uno hacer el plancha en el agua de el vida . uno loco desflorar a uno flor . el flor dar a luz uno muchacha y luego morir . el muchacha quedar herido por uno carencia innombrable que aumentar hasta el locura cuando él enamorar del león más inteligente de el selva . ( el león ser uno especie de Sr. Nadie disfrazado de todo ... o viceversa . ) vagido , llanto . y uno estar siempre al borde de , pero nunca en el centro . anhelo de él anhelado , de él jamás anhelado . hermana estrella : ser Alejandra . buena noche . uno pájaro salir a buscar el inocencia y volver muerto debajo de su ala . campana en el bolsillo de el noche . domingo , 17 de noviembre el cielo ser el carne ; el infierno , el alma . comprender , no el « para qué » , sino el necesidad del « para qué » . tristeza de ser . tristeza por haber nacer . tristeza frente a el dulzura del vivir . tristeza del viento que raptar mucho niño y que ahora llorar o cantar en el espacio . llover piedra . todo el desdicha de el infancia estar levantar levemente el párpado y él desperezar tristemente como monstruoso animalito que haber dormir durante mucho año . no ser queja , no ser protesta , no ser preguntar por qué . ser como golpear el pared irrisoriamente hermética de uno cueva laberíntico . ser como uno feto batir el entraña de su madre y rogar que él dejar salir , que él asfixiar , que ya no poder más . dentro de yo él haber formar uno tribunal que juzgar — sin apoyo en ley alguno — mi existencia desde el antigüedad hasta nuestro día . lunes , 18 de noviembre oscilación entre distinto expresión poético : Hólderlin o el denso poema surrealista . poesía desnudo ( Ungaretti , Jiménez ) o exceso de imagen fundida tanto estrechamente que devenir inexplicable . gusto por expresión como « él incierto » , « él devastado » , « él sagrado » , frecuente en Trakl , Hölderlin , reminiscent de el metafísica , de vida antiguo . dificultad con adjetivo y adverbio . ( « el adjetivo cuando no dar vida , matar » , Huidobro . ) martes , 19 de noviembre cada vez entender menos sobre poesía . ¿ ser que no él sentir ? si deber elegir uno solo poeta para leer él en uno isla desierto , ¿ cuál elegir ? el poco poema de Hölderlin que conocer , tal vez ... pero aun Hölderlin , cierto día no yo dar nada , yo parecer mucho viejo , mucho de otro siglo . comenzado a leer Sombras del paraíso de Aleixandre . después de el primero hoja él abandonar . ¿ qué tener Aleixandre que yo hastir tanto ? tal vez su mundo espiritual no merecer poema tanto cargado de imagen denso y de momento hermético . creer que su salto interior , su giro subjetivo , ser simple ; y querer , no obstante , concretar él en uno universo sofocante y difícil . ser como fuerar , no yo impresionar como uno poeta auténtico ... no ocultar que yo gustar tener uno maestro literario . pero mi situación de huérfana no ser deplorable : haber libertad , mi único libertad , por el momento . miércoles , 20 de noviembre tristeza y candor . deseo de llorar como uno niño recién nacido . inmenso ternura por yo . gana de hacer yo pequeño , sentar yo en mi mano y cubrir yo de beso . por el impaciencia yo perder . horrendo problema literario . haber demasiado libro , todo ya haber ser escribir , sobre cada cosa , sobre cada sombra haber millar de libro . haber llegar tarde al banquete de el cultura universal , y si bien no yo vedir el entrada él divertir proponer a mi hambre tal cantidad de plato y de variación , que yo ya no saber diferenciar uno poema de uno sonrisa , uno ademán de odio de uno plegaria japonés . y en medio de este orgía de el insatisfacción , rodeado de elemento capaz de satisfacer yo , ¿ qué hacer ? pues abalanzar yo sobre todo : el mejor camino para no colmar yo jamás . ( Pero ¿ de qué estar hablar ? , ¿ de el literatura ? , ¿ de mi amor imposible ? tal vez en el fondo ser él mismo ... ) llover sangre . jueves , 21 de noviembre lasitud . desprendimiento . ausencia de interés . yo pasar el vida crear yo motivo convincente como para vivir . ( él no saber preguntar él . ) y en el fondo , ¿ quién crear al miedo ? ¿ decir Dios : « haga él el miedo » y el miedo él hacer ? ¿ O decir : « haga él Alejandra » y el miedo él hacer ? ¿ qué ser el miedo sino uno bicho ávido de mi futuro ? calle Florida desde Av. de Mayo hasta Corrientes . hoy . hoy . el risa pugnar por estallar en mi labio . el pozo de el víbora . el hormiguita viajera . el único feliz ser el ciego . el viejo del colectivo . ser el madre de el Malos . ser uno cosa mucho serio el nacimiento del ángel vaginal . el poema de [ tachado ] yo sugerir a uno señor que estar jugar uno infinito partida de ajedrez y que , como no poder fumar , para colmar su hastío escribir poema . viernes , 22 de noviembre fe en tú solo , Alejandra . fe en tú solo . imposible el pleno comunicación humano . el otro , siempre yo aceptar mutilado , jamás con el totalidad de nuestro vicio y virtud . o yo detestar por alguno aspecto nuestro que él mortificar o yo aceptar por algo que ser ángel en nuestro carne . también soler tener día en el que yo permitir comunicar yo y día en que yo amurallar . este último coincidir con el día en que más necesidad de contacto humano tener . seguramente yo rechazar por ese aspecto de mendigo repelent que proporcionar el angustia y el soledad . todo este , dicho de uno modo confuso . porque no entender casi nada del asunto . pero hoy y mañana y siempre repetir que sólo ser posible vivir si en el casa del corazón arder uno buen fuego . sábado , 23 de noviembre Ni buen fuego ni mal hielo . sólo uno vacío , roído por el fatiga y por el espera . soñar que todo yo abandonar . sólo tú . flor perseguido por monstruo nacido del barro . sólo tú . en el triste lamentar de el tarde cuando lágrima en mi mano yo anunciar que vivir . haber olor a viejo melodía . sábado tristísimo . querer querer . desear deseo . har aquí uno problema más , tal vez el esencial , recién ahora afluido a el conciencia . y por todo parte el viejo carencia . uno melodía suavísimo , tierno hasta el llanto . uno melodía que impulsar a tirar él al suelo y comenzar a llorar hasta el muerte de el eternidad . por todo parte uno herida inmemorial , uno insatisfacción angélico , algo con pluma y con espuma , algo sin palabra , anterior a el palabra . domingo , 24 de noviembre desalentado por mi poesía . aborto , nada más . ahora saber que cada poema deber ser causar por uno absoluto escándalo en el sangre . no él poder escribir con el imaginación solo o con el intelecto sólo ; ser menester que el sexo y el infancia y el corazón y el grande miedo y el idea y el sed y de nuevo el miedo trabajar al unísono mientras yo yo inclinar hacia el hoja , mientras yo yo despeñar en el papel e intentar nombrar y nombrar yo . aparte de él no olvidar él correspondiente al lenguaje , expresión , etc. , materia en el que ser uno completo intrusa . lunes , 25 de noviembre ser necesario deshacer él de todo prejuicio artístico . haber que interrogar a el propio sensibilidad , sólo a él . ahora saber de mi numeroso error . haber romper mucho poesía . no escribir hasta que mi sangre no estallar . estar leer el poema de Dylan Thomas . sábado , 30 de noviembre ¡ ser uno exaltado ! ¡ ser uno exaltado ! ( maldito ser todo . ) el arma más potente ser el simpatía ( sentir con ... ) . este parecer trivial . y sin embargo pertenecer a « él difícil » . primero descubrimiento [ texto inconcluso ] : domingo , 1 de diciembre haber llegar el invasor . haber invadir mi habitación . llorar . llorar . no otro cosa saber hacer . en verdad , no haber motivo ni circunstancia que originar mi lágrimas : suceder que ser un-ser-para-el-llanto . todo estar demasiado fresco aún . lunes , 2 de diciembre no haber libertad , sólo haber uno decir él : querer ser libre para hacer este O aquel . él extraño ser mi caso : yo faltar el este y el aquel . ¿ Para qué desear entonces el libertad ? pero ... ¿ quién él desear ? pero ver uno poco , ¿ valer el pena vivir ? ¡ no ! ¡ no ! ¡ no ! sin embargo , no dejar de asombrar yo mi persistencia en el vida , si bien sólo yo saber hasta qué extremo lejanísimo ya no estar en el vida . y ¿ qué ser estar en el vida ? ser abrir el ojo y encontrar algo que halagar mi deseo . pero yo no tener deseo , o si él tener no existir nada posible de satisfacer él . martes , 3 de diciembre ternura . desolación . uno persona que yo importar mucho preguntar : [ frase tachado ] miércoles , 4 de diciembre haber leer el epístola a el pisones , de Horacio . siempre yo sorprender saber que el poema servir de solaz , de esparcimiento del corazón ultrajado por el fatiga , como decir Horacio . no obstante , H. yo corroborar el necesidad de adquirir uno técnica sólido . ( cada palabra deber estar lleno de polvo , de cielo , de amor , de orín , de violeta , de sudor y de miedo . cada palabra haber de ser gastar , pulir , retocado , sufrido . ) ¡ Al diablo con el poética ! hoy haber leer el de Boileau , quien no hacer otra cosa que repetir a Horacio . leer este libro en uno día lluvioso de 1957 ser como bailar el rock con peluca . porque el poesía no ser uno grato esparcimiento . el poesía ser uno aullido que hacer — que hacer — el ser en el noche . ( este que decir pecar de trágico . ) idiota decir : el poesía ser ... etc. , etc. pensar , Alejandra , tejer tu idea a el luz de el tristeza . pensar en el carencia , en el mía , en el tuyo , en el suyo . pensar , pensar en el carencia . curioso ser vivir . raro ser vivir . asombroso ser vivir . ¿ Y por qué vivir ? ( el gran Pitonisa él encoger de hombro . ) « ser el gran Pitonisa , tener el oído lleno de whisky y el corazón colmado de salamandra . » ( así él presentar . tener miedo . ) jueves , 6 de diciembre el gran Pitonisa sonreír : — -¿Por qué haber dejar al hombre traspasar tu umbral ? — ... tener miedo de soñar él , por ese . el gran Pitonisa sonreír . ( él , sólo él saber de mi ojo mendigo . ) sábado , 8 de diciembre uno esfuerzo sostenido , sólo el posibilidad de mantener yo varios hora . uno poco de constancia , Señor , si yo hacer el favor , ¡ si yo hacer el favor ! ser el disociación que venir galopar en su tijera bajo el cinto , dispuesto a cortar inexorablemente el desmayado hilo que yo enlazar a el cordura . ser el disociación galopar uno caballo blanco — el manto flotante ornado de recuerdo prenatal — que otear el punto más sensible de mi ser de manera de realizar el aniquilación completo . ¿ luchar el triste muchacha o cerrar su ojo dolido y él dejar ir lentamente hacia el tiniebla ? sabido ser que el salvación exigir sólo el interés . sí , él salvar por ahora : he aquí uno poema dar aletazo en el aire . volver el obsesivo — o siniestro — necesidad de escribir uno novela . ¿ Y por qué no él escribir , entonces ? seguramente porque yo sentir culpable de no estar en el mundo . este ser difícil de comprender . no obstante , observar con risueño dramatismo que mi vocación literario oscilar entre el poema metafísico , el diario o confesión que expresar mi búsqueda de posibilidad de vivir ( él que no contradecir con el poema ) y — ahora venir él peor — uno suerte de teatro de títere en el que todo el mundo reventar de risa . pero el aspiración oculto ser este : el historia de uno muchacha , es decir , uno suerte de « retrato de el artista adolescente » , novela que deber reflejar yo , a yo y a mi circunstancia . dos cosa yo maniatar : el ausencia de confianza en mi instrumento ( estilo , lenguaje , dominio de el diálogo ) y el desconocimiento cabal de mi circunstancia . no ser este todo . haber también uno gran deseo de dormir y de no despertar jamás . el jazz amargo detrás de el cristal . sábado dedicado a « oscuro cronicón » . yo perder este noche — el noche preñado de infinito posibilidad , derramar vértigo para el muchacha que aceptar su destino . sí . yo perder este noche por el jubón rojo de Gautier . haber tirar hora por el calle y el bar . ahora intentar rescatar él , y yo pisar el mano , y yo atropellar y yo enajenar . de mi infancia hasta este noche mal sufrido sólo haber uno flechita negro . yo haber nacer ayer o hacer medio hora . dentro de uno día ser viejo . dentro de dos , uno puñado de polvo . oh , bailar jazz , arder mirada con mi cadera , beber todo el vino del mundo , invadir en todo el fiesta , comer , exhibir él , tirar de el cola al tiempo y burlar él de él . pero no . él real no tener por qué satisfacer yo . domingo él real no tener por qué satisfacer yo . deseo . muerte definitivo de cualquiera promesa de felicidad . ¿ ser posible vivir así ? no , no ser posible . lunes el noche insistir en ser uno silencio . yo golpear a el puerta de el noche . nada de autocompasión . ser menester volver al silencio , no al silencio redondo , compacto , sino al silencio relativo . martes abandono completo . no haber solución . el esperanza haber lanzar uno último estertor . mirar su ojo abierto , enfocado hacia uno cielo de ausencia , contemplar su mano lastimada por el incomprensión . aprender de su sonrisa bañado de asco , de su piel transido de miedo . llorar , ser necesario llorar todo el vida , porque mi esperanza haber morir . el mañana para llorar . el noche para desear . el tarde para jugar a el vida . ¿ renacer el alegría ? no . ser el amor que encender uno fuego cerca de mi corazón . existir alguien , alguien como tú o él , alguien que llorar y tener mano , alguien con uno barco dentro de cada ojo , alguien cuyo labio tener gusto a el sonrisa del mar cuando el sol él saludar , alguien de cuyo frente surgir canción inmemorial , alguien con uno corazón mensajero que llevar carta al infinito , alguien , en suma , como tú y como él . y ese alguien ser mi amor . aunque yo ser uno mendiga despreciado , aunque mi ojo haber ser secuestrar por el llanto , aunque yo correr , de calle en calle , y yo arrastrar con uno bicho dentro y aunque el bicho yo morder y yo hacer aullar , él ser el que yo amar . ( Y no cerrar el ojo al decir él . ) excitación . vértigo . gana de subir yo a uno estrella y decir él : amar . en mi amor todo ser pérdida . pero haber aquí mi ojo lucient como perro rabioso . har aquí mi mano dulce como el lluvia . en mi amor todo ser pérdida . ( hoy y siempre deber recordar él . hoy y siempre . ) miércoles , 11 de diciembre ser menester volver al silencio y pensar . asombro de ser yo . En verdad , el asombro , a pesar de su valor maravilloso , en yo significar desarraigo , uno no sentir yo en familia en el mundo , como si haber ir por uno hora a visitar el casa de uno pariente raro , y yo contemplar el mueble y el pared extrañado , lleno de pasmo y de admiración . certidumbre de mi muerte próximo , cercano , deducido de el imposibilidad de imaginar yo en el futuro . el tiempo y el Conway . no querer ser Kay . domingo , 15 de diciembre el vino no saber jugar . entrar en yo , yo tomar desierto y temblorós , y colmar de ceguera mi mirada . el vino no saber jugar , no querer comprender el simple historia de uno muchacha enamorado — tres año ya . y ahora estar mudo y ciego , para decir él a mi amado ... jamás volver a beber . pero ya no importar . qué importancia poder tener . ser el derrota absoluto . sí . y el solución ser él impensable . uno nacer . yo obsequiar uno vida , uno solo , que deber romper — yo mismo . el acto de romper mi vida él desenvolver en distinto etapa , único e insustituibl . en cada uno de él yo deber decir , mientras realizar el ceremonia destructor : uno vez , ¡ no más ! no . el vino no saber jugar . ser curioso el cantidad de miedo que poder sobrellevar uno solo persona . de no ser el miedo , yo no haber beber ser como perder el barco que yo haber llevar a el isla dichoso , allí , donde haber uno — uno , nada más — posibilidad de vivir . ser como si el aire todo , colmado de cuchillo rabioso haber formar uno muro mucho espeso , para impedir yo ver al que yo amar . ¿ cómo resignar yo ahora , cómo retomar a este opresión y a este vivir horrendo , si saber que haber uno posibilidad para yo , y que yo no poder tener él ? , ¿ cómo no arañar él , cómo no acuchillar él , cómo no reventar en grito terrible ? si uno vez , si tan sólo uno vez yo decir que no ser verdad , que haber otro circunstancia , otro oportunidad , si yo decir que aún haber uno tiempo de risa y uno tiempo de sueño para yo . no haber consuelo posible , ni solución alguno . tal vez uno flor en el aire o uno pájaro en el pecho yo anunciar uno poema . pero de solución o posibilidad de vivir , ya no él poder hablar : el horizonte él haber suicidar . dolor . dolor de ser . dolor de amar y de no ser amar . dolor de el noche acariciar yo el cabello . dolor del mar . dolor de que el vida pasar sin detener él en mi puerta . dolor de hablar y que mi palabra quedar adherido al viento quien él dispersar por paraje inmemorial . dolor de ser y de no tener vocación para ser . dolor de sobrellevar tanto amor y no poder dejar él en parte alguno porque nadie querer recibir él . dolor en el cielo y en el tierra . doler ser , doler vivir , doler llorar o reír , doler castigar y castigar él , [ frase tachado ] de morir . purificar él para mirar él a el ojo y decir él el único palabra por el que vivir . canto como injuria . esperanza como cuchillo . respiración como asfixia . y uno gran deseo de llorar hasta el juicio final . señor , ¿ saber tú algo de el sensación de pérdida irreparable ? uno vez , no más . este ser el fin . y amar así , querer morir por alguien , amor hasta el aniquilación . y sólo el soledad batir palma en mi habitación sofocante . ¿ quién no tener uno pequeño amor , quién no dar el mano a otro y él mirar con deseo ? tan sólo yo , envuelto en sensación viscosa , tanto sólo yo beber vino , tan sólo yo , que amar en vano . no haber elección posible . Ni esperanza alguno . poder detallar el origen de mi sentimiento , poder extirpar yo él como si ser uno mal nauseabundo . pero ahora , mañana y siempre decir que yo morir de tanto amor , de tanto amor en vano . así ir el vida . todo ser uno enorme llanto . uno brutal sinfonía de frustración . ya no haber lágrima . sólo uno profundo vergüenza . vergüenza de amar . yo , uno ser vencido y nauseabundo . si por él menos ser menos horrible , tal vez algo alentar en yo , algo a modo de esperanza . nada salvo gesticular y llorar a grito . nada salvo desgarrar mi carne enfermo de miedo . nada salvo enterrar mi sentimiento y [ frase inconclús ] llorar o no . llorar y pensar que poder ser , que estar allí , mucho cercano . nada ser salvo el llanto . el llanto y uno gran deseo de hundir yo , de desaparecer para siempre . lunes , 16 de diciembre ser como si yo haber amputar el sangre . alzar él en el noche con uno puñal en el mano y devastar el país de el sueño . de aquel sueño divorciado de el realidad . y sobre todo uno gran vergüenza , no sólo de ser yo , sino , simplemente , de ser . vergüenza de vivir o de morir . también estar avergonzado cuando yo morir . ser uno gran muerta inhibido . ¿ posibilidad de vivir ? sí , haber uno . ser uno hoja en blanco , ser despeñar yo sobre el papel , ser salir fuera de yo mismo y viajar en uno hoja en blanco . 1958 lunes , 20 de enero uno encuentro sexual no comprometer a nada . sólo dos ser sediento que él unir en el desierto para ir en busca de el calma . Pero este ser independiente del hecho fundamental : el encuentro sexual no comprometer a nada . profundo asombro . ¿ qué relación haber o poder haber entre ética y sexualidad ? ¿ Por qué « él prohibido » ? no poder comprender él . ( querer nadar desnudo en tu sangre . ) martes , 28 de enero respiración como asfixia . esperanza como cuchillo . carencia . mi vida él llamar carencia . necesario o no , yo ser . pero ser uno carencia . tú quisieras reir tú del mundo , de uno mundo como uno equilibrista ebrio que tú saludar desde mucho arriba . él quisieras , tal vez . pero no poder negar él esencial , es decir , que ya haber renunciar , que no sólo haber perder , sino que jamás pudistir intentar el victoria porque de antemano tú expulsar del juego . y ahora que él saber ya , poder enloquecer o morir . pero también poder escribir poema , no porque creer que con él tú salvar , sino por salvar él a él , el prisionero del aire , de tu aire . o aunque sólo ser para que no decir que viajar gratis por el vida . ¿ su tributo , mademoiselle Alejandra ? uno poema , monsieur , uno poema bello como el sonrisa del sol , de ese sol que no brillar para yo . y este ser todo . también yo quedar el derecho a el blasfemia y al vicio . protestar y amenazar . pero ¡ qué diablo ! ¿ qué importancia poder tener mi derecho ? ¿ él haber pedir ? no , yo no querer derecho . querer uno poco de paz . viernes , 31 de enero ¿ ser posible que hablar así , como uno piedra en el camino que él saber echado allí hasta el fin de el eternidad ? ¿ ser posible que creer , con el niño , que el muerte ser algo que él suceder a el demá pero no a yo ? ¿ ser posible que Dios continuar ser el « buen señor » de el infancia , ese que ver en todo parte , para quien no existir puerta ni silencio ? así ser , pero ser increíble . y no él lamentar por vergüenza sino con el dolor de alguien que él vedir uno gran parte de el realidad que él ser plenamente accesible a no ser por ese infame anhelo de persistir en uno niñez que ya no tener razón de ser aunque sí estupidez y anacronismo . sábado , 1 de febrero todo el fracaso del mundo martillear en mi sién . tanto tristeza . pero haber sol . pero haber uno viento dulce . ( el solo hecho de escribir este demostrar que mi intento suicida ser aparente . el anhelo de trascender persistir . luego , vivir . ) el poesía no ser artesanía ni nada tener que ver con él . pero para trascender el lenguaje deber antes hacer él mío . en verdad ser uno poco estúpido hablar de poesía : o él él hacer o él él leer . él demá no tener importancia . aunque yo querer tener alguno pequeño verdad literario , yo sentir más seguro de yo si él tener . para comenzar , haber aquí uno enigma : ¿ por qué yo gustar leer el poesía luminoso , claro , y casi execrir de el oscuro , hermético , cuando yo participar — en mi quehacer poético — de ambos ? ¿ Y si ser por no tomar yo el trabajo de comprender el texto oscuro ? él dar el explicación exacto de uno manía de relacionar yo con persona cuyo proceso interior ser más simple que el míos . o al menos , así parecer . pero , Alejandra , en el fondo de el fondo , ¿ qué ser claro y qué ser oscuro ? Para el novela : el aprender a leer . Lady D. Domingo , 2 de febrero Soledad y silencio . haber pensar en el felicidad de dedicar yo enteramente a el literatura , sin otro cuidado sino escribir y estudiar . ser necesario recuperar el tiempo perdido . saber que este felicidad estar a mi alcance y que no depender de mi voluntad , pues entonces ya no ser felicidad sino solamente trabajo . sólo necesitar creer con todo mi ser , creer obsesiva y lúcidamente . y también olvidar yo de todo . pero sobre todo continuar sostener yo en el durísimo tarea de no pensar en « el amor imposible » , causa de todo mi mal . este ser él más difícil . y particularmente para yo , que no yo llegar compensación externo que poder impulsar yo a sustituir al objeto amado . pero saber que mi único posibilidad de salvación consistir en aceptar con naturalidad este carencia afectivo . mi único posibilidad de salvación , sí . ahora comprender absolutamente que jamás mi amor él ver correspondido , que hasta hoy yo sustentar alguno esperanza absurdo e infantil , sin fundamento alguno en el realidad . Pero hoy , recordar el ayer , recobrar palabra y suceso que dormir debajo de mi memoria haber tomar conciencia de el futilidad de mi espera . ahora bien , restar el locura o el muerte , porque yo comprender que sólo por mi amor vivo , que sólo él yo enlazar a el vida . y tal vez no querer que ser así , si bien reconocer que a él deber mi hora más intenso , más fecundo emocionalmente , el que no poco hacer por mi poema . a mi amor deber casi todo mi estado de exaltación . pero también ser útil saber que el hombre que él producir ser absolutamente « inocente » de mi proceso , que su actitud ser siempre pasivo , que , en suma , no tener « culpa » alguno de él que yo acontecer , así como el desierto no ser culpable de el que morir sediento . De cualquier modo , comprender que ser necesario estrangular todo atisbo de esperanza y aceptar el idea de que jamás ser amar por el persona que haber elegir . poder agregar que no él haber elegir sino que yo haber ser imponer , poder repetir el viejo argumento científico respecto de el origen de mi sentimiento amoroso . pero ser como en el poesía . palabra , palabra ... el amor ser otro cosa . y no yo importar que maltratar el mío ni que él castigar con el indiferencia más extremo . yo saber que ser real , yo saber que existir y yo doler más que mi vida , o igual , porque ser mi vida . él mismo que el poesía . ¿ En qué él desmedrar el análisis o el disección ? estar , y ser él único importante . pero ahora , sobre material roto y raído , entre el caos y el angustia , tratar de reconstruir yo . sobre tanto dolor . sobre tanto gana de morir y de no sufrir más el peso de este amor , haber de reconstruir yo . con humildad y silencio . este yacer anegado en yo mismo , este no perder yo jamás de vista — aun en el enajenación — , ¿ a qué obedecer ? a que no encontrar nada que ser más interesante que yo . sólo yo enterar de el cosa cuando yo golpear . así , gracias al silencio de Orestes , haber pensar por vez primero en él . cosa que jamás hacer cuando delirar de amor por yo . este manera de ser yo hacer perder y ganar . perder en cuanto a que yo encadenar , yo impedir enfrentar el mundo , y más aún , yo dejar a merced del mundo . pero , por otra parte , en el reverso del mundo , donde yo estar , él ver mucho cosa vedado para el otro . a propósito de mi incomunicación estar pensar en el posibilidad de enloquecer , posibilidad que yo aterrorizar . pero estar demasiado cansado como para inquietar yo « activamente » . pensar él bien , ¿ no ser demasiado tarde para reconstruir yo ? ¿ no haber perder definitivamente ? 6 de febrero A veces yo preguntar cómo hacer el otro para vivir , él que no amar con este desesperación . yo ser imposible pensar yo vivo sin el sangre colmado de su rostro . pero , al mismo tiempo , confesar que admirar a el que él sustentar en otro cosa que en uno amor desgarrado . en verdad , poder pensar él que el que poseer uno buen fuego en el casa del corazón ser él , que no yo . y justamente yo , el desamparado , tener que iniciar yo en el aprendizaje de el soledad interno . aprender a vivir sin este nombre que habitar mi ser desde hacer varios año . aprender a vivir con fuerza extraído de yo mismo , debido a mi propio esfuerzo , por obra y gracia de mi propio designio . 8 de febrero comenzar el lucha por el alba . querer estudiar , querer recobrar mi adolescencia . noche ser como si yo haber tragar uno muerto . como si yo haber forrar de ceniza el sangre . como si el peste él haber enamorar de mi destino . como si el palabra jamás huir del mundo para venir a buscar amparo en yo . tal ser [ frase tachado ] 10 de febrero no vivir , ahora que el vida yo tender vida , ser extraño . pero ir a confesar el verdad , él confesar aunque yo tener que morir llorar , decir el verdad , que ser este : yo no querer vivir , yo querer uno interés obsesivo por dos cosa : el libro y mi poesía . miércoles , 12 febrero no saber qué extraño proyecto tener alguno de mi yos que estar hacer tentativa para desasir yo absolutamente de el amistad y de el comunicación . sentir desde mi sangre que no querer ver a nadie , ni conversar con nadie , y que nada yo importar salvo el aprender a interesar yo obsesivamente por el literatura . yo saber que este ser locura . yo saber que ser uno atentado a mi vida . yo saber mucho bien . pero estar ciego y mudo para todo , como si tener algodón en el vena , como si yo haber tragar nieve . no saber qué ser pero el humor desaparecer , el deseo de salir , trascender yo . nada sino yo , este yo que morder . estar cansado de mi yo . ahora comprender mi horrible , mi tenebroso amor a mi yo . viernes , 14 de febrero qué fácil callar , ser serén y objetivo con el ser que no yo interesar verdaderamente , a cuyo amor o amistad no aspirar . ser entonces calma , cauteloso , perfecto dueña de yo mismo . pero con el poquísimo ser que yo interesar ... allí estar el cuestión absurdo : ser uno convulsión , uno grito , sangre aullar . de allí provenir mi imposibilidad absoluto para sustentar mi amistad con alguien mediante uno comunicación profundo y armoniós . tanto yo dar , yo fatigar , yo arrastrar y yo desgastar que no ver el instante de « liberar yo » de ese prisión tanto querido . y si no llegar mi propio cansancio , llegar el del otro , hastiado ya de tanto exaltación y presunto genialidad , y él ir en busca de alguien que ser como ser yo con el gente que no yo interesar . sábado , 15 de febrero Y de pronto , uno gran cansancio , no de el vida , mas de el muerte . pero no hablar de el muerte absoluto , hablar de este lento naufragio cotidiano en el agua del pasado . estar cansado de todo ese mundo de complejo y frustración en que yo sustentar yo y el gente que yo circundar . ser uno no dar más , uno gran deseo de respirar aire puro , de reír , de mirar con naturalidad el cosa y a yo mismo . hoy él yo haber revelar , con uno fugacidad y fuerza increíble , el posibilidad de ser . todo ser espontáneo , como si haber encender uno cigarrillo . yo sentir bien , como si yo haber aflojar el cadena , aquel que ni recordar , tanto resignado a el desesperación estar . no creer en el felicidad , sólo creer en el vida y en el muerte . pero querer despojar yo de este tensión , de tanto vigilancia . estar fatigado de todo ese historia edípica , del odio espantoso de padre e hijo , estar cansado de tanto interpretación sexual . querer vivir con naturalidad , limitar yo , señalar yo objeto posible y luchar por él . querer liberar yo del horror sin semejanza de mi « amor imposible » . querer , en suma , aprender mucho cosa , sobre todo , a escribir y a pensar . contar con uno carencia casi absoluto de recurso interno , a pesar de tener dentro de yo uno mundo tanto vasto , pero ser uno mundo independiente de yo , divorciado de mi yo , sólo unido a yo en cierto instante único . ser extraño desconocer él tanto , como si yo ser el sede de ese otredad innombrable que firmar con mi nombre . nada yo ser tanto ajeno como él . buscar él , señalar él , hacer él vibrar con mi sangre , apoderar yo de su raíz , he aquí mi necesidad . el noche escupir campana . uno recuerdo con ala él viste de tren . humo y arena . uno guitarra negro él elevar desde uno flor y subir al avión destinado al gran Pájaro Muerto . son perforado por el viento bailar el danza de el muerte mientras el bruja crucificar a el esperanza . uno muchacha hiervir de cólera contemplar a el muerto que él encerrar en uno ascensor de vidrio para delimitar y reducir el sueño de el vivo . el muchacha incendiar el noche mientras uno luciérnaga él suicidar con uno espada de papel . haber mucho nombre en el espesura . haber mucho dolor montado en el árbol impasible que esperar a el lluvia este noche para cenar . el lluvia con sombrero verde descender de uno automóvil guiado por uno mujer encinto que ir a morir . el lluvia él abrazar con el árbol más chico y pequeño arbolito ascender a el estrella más lejano . el mujer encinto ir a morir : su vientre contener palma funerario . ser uno mujer previsoro . ser uno himno al odio preexistente entre el mar y el arco iris , el canción y el fuego , el papel y ese señor de anteojo en forma de ratón blanco que querer escalar el cerebro del mundo . el mujer ir a morir y nadie él alcanzar uno vaso de buen vino . domingo , 16 de febrero nada . pero no ser el mismo de siempre . ser , hoy , uno nada henchido de presagio . uno resignación activo . estar pensar que nadie yo pensar . que estar absolutamente solo . que nadie , nadie sentir mi rostro dentro de él ni mi nombre correr por su sangre . nadie actuar invocar yo , nadie construir su vida incluir yo . haber pensar tanto en este cosa . haber pensar que poder morir en cualquiera instante y nadie amenazar a el muerte , nadie él injuriacer por haber yo arrastrar , nadie velar por mi nombre . haber pensar en mi soledad absoluto , en mi destierro de todo conciencia que no ser el mía . haber pensar que estar solo y que yo sustentar sólo en yo para sobrellevar mi vida y mi muerte . pensar que ninguno ser yo necesitar , que ninguno yo requerir para completar su vida . anoche hacer fantasía sobre el inmortalidad . yo pensar destinado a no morir jamás . yo asustar mucho . no . sólo el muerte dar sentido a el vida . este verdad haber encarnar en yo . en suma , más que el angustia y el muerte , yo preocupar mi carencia amoroso . todo mi ser ser uno tender él a ... , temblorós de amor , ávido de amar y amar . ¿ cómo no él comprender antes ? ¿ cómo haber de pensar en mi futuro exilar el amor ? este mano helado lacerar mi presente , este espada pavorós que anonadar mi impulso , este sensación inocuo de que todo mi acto ser irrisorio como si él desarrollar en uno escenario de ceniza , todo este , ser mi carencia de amor . ahora él comprender , ahora yo haber iluminar . ahora saber que no bastar desangrar yo en el soledad de mi cuarto al amparo del « amor imposible » . ¡ Oh , y qué poco cosa ser ! sí . haber confundir literatura y vida . yo seducir , por uno instante , reencarnar a Mariana Alcoforado . pero él él desgarrar con razón , a posteriori . él vibrar , estallar en el amor , en uno amor real , concreto , correspondido . no como yo , que partir de el inmanencia , después de el cual sólo haber locura y muerte . y nadie , nadie más que yo él poder amar así . el único solución , si solución él él poder llamar , ser el aceptación de el realidad . de el realidad todo . entonces , mucho cosa cambiar . profundo sensación del absurdo . pensar en el vida en su innombrabl fatiga , en este reconstrucción cotidiano que hacer de yo . si por él menos haber uno tregua , en el que el tiempo desaparecer — o en el que volver a otro más nuestro — , uno tregua o temporada de felicidad , a el manera de uno obsequio que yo dar por el hecho de existir . ser increíble que el vida todo ser uno concierto de angustia que desembocar en el muerte . no negar que todo este yo poner de buen humor , como si estar leer uno excelente comedia . lunes el sol . siempre el sol hendeir el mañana . para mi voz y mi danza , uno féretro a motor de lágrima . para mi trascendencia uno test de el academia psicoanalítico . para mi sed sagrado , uno vestido nuevo , cigarrillo importado y uno aire de bohemia que anunciar el roña de el hospicio . har aquí el único problema : entre mi deseo y mi realidad , uno puente insalvable . de allí , este nada . hoy no yo importar nada . hoy ser nada . haber tomar absoluto conciencia de que no poder vivir mi vida . no poder vivir como uno ser humano . miércoles él único importante ser perfeccionar yo . primero medida : evitar el engañoso vocación expandido . si tener que desarrollar todo mi inclinación , necesitar vivir siglo . considerar que el más profundo y entrañable ser el necesidad de escribir . restar entonces dedicar él todo mi esfuerzo . ( este ser uno cuaderno dedicado a edificar regla moral , forma de vida ; todo desde afuera . el único verdad ser mi deseo de llorar , mi avidez de sueño y muerte . ) jueves no ser posible dejar él vencer y aniquilar por dos fantasma . si ser mucho , en fin ... pero dos fantasma . recordar el paloma blanco que devorar a uno muchacha . el gourmet que él devorar ; él cortar el pecho , manar sangre , él colocar , en sendos agujero , dos ramo de violeta . el cabeza cortado cantar : « el hombre no ser feliz y después morir » . sábado sólo arena y niebla . imposible el libertad en el irrealidad . ¿ cómo vencer mi manía de el idealización ? ¿ cómo cortar el cordón umbilical ? ¿ Y para cuándo el aceptación de el adultez ? ¿ cómo trascender si yo venir uno gana irreprimibl de ser uno niña mucho pequeño , sin pensamiento , sin acto , uno niña que llorar mucho y pedir amor ? uno mano , uno labio , uno caricia ... todo levísimo , con espuma , con ala . har aquí él único que yo interesar . él demá , ser interés forzado . obligación . de allí mi imposibilidad de comunicación con el otro . andar en busca de ese mano , de ese labio ... y no ser posible encontrar él . y aunque él encontrar nada ser posible , porque yo dar horrendo vergüenza sentir este que sentir mientras el espejo certificar uno muchacha de veintiún año , devorado por el irrealidad . haber meditar en el posibilidad de enloquecer . él suceder cuando dejar de escribir . cuando el literatura no yo interesar más . de cualquier modo , yo ser indiferente enloquecer o no , morir yo o no . el mundo ser horrible , y mi vida no tener , por ahora , ninguno sentido . ( No obstante , creer que nadie amar el vida más que yo . sólo que entre mi sueño y mi acción pasar uno puente insalvable . har aquí el causa de que yo deber desangrar yo como uno animal enfermo , detrás de el vida . ) música infinito con velo blanco salir del bolsillo del mediodía . el acto bailar el ronda del absurdo y ese necesidad pavorós de ser secuestrar a uno muchacha de cabellera silencioso que querer encender él y estallar en uno segundo como uno fuego fatuo . el sueño él sentar arriba del mundo . haber uno no dar más , mano negro clavar estatua en el sonrisa de el muerto . [ tachado ] él suicidar y uno niño abrir el puerta del cielo y preguntar por qué . volar tren . el pájaro él colocar montura y huir a el llanura a buscar a el mujer loco que acabar de robar el fuego . él él cortar el pecho , él él él devorar mientras uno pueblo de hombres-plantas llorar en el orilla del Swanee River . él escupir el hueso de el muchacha . campana tocar a el muerte . el sepulturero del cielo él arrodillar frente a mi retrato y pedir perdón . perdón por el puente insalvable entre el deseo y el palabra . perdón . y nadie , nadie más que yo comprender el soledad de el flor . luz intermitente caminar en el espesura mientras el código de el sombra augurar el soledad absoluto . pero el portero en llama lucir el insignia de el muerte porque el jaula haber heredar — + también él — el vocación del perdón . aunque tú revuelcar en el ceniza , el florero dar siempre el hora del dolor . y el reloj que dar el hora al revés reír suicidar él en uno mano invisible . no estar bien ofender al tiempo , al viento . ni a el anchas noche de luna cuando el alameda tener el ojo pesado de llanto y uno mago celeste — el brujo de el tregua de el muerto — él acercar a el condenado irremisible y él pedir perdón en nombre del mundo . todo este escena deber dar el impresión del infierno más puro . pero uno familia de golondrina él desnudar en Mar del Plata . él beber todo el mar . también yo beber el mar . cuando estallar el puente que correr entre mi deseo y mi palabra . viento , tiempo , mi sangre , [ frase tachado ] de uno luciérnaga que roir el distancia de el vida y el muerte . no querer ser . y el casa de mi sangre él desmoronar — ¡ qué cosa ! — . cálido dulzura el del verano verde y su trémulo cortejo de golondrina ahogada . ¡ ser yo ! ¡ ser yo ! no llamar a dios . aun cuando el flor desgarrar mi pasado con su perfume a sueño frustrado . no invocar él . este ser el prueba supremo . este consistir en tener él el sangre , apretar él el grito , reventar en el propio vena , pero callar . así tú amar , decir el bruja escupir su último diente . pero ¿ qué mágico lejanía lucir en el pecho de el noche ? ¿ qué corola de hierro él haber comprar mi flor ? ¿ qué niño imbécil yo encender el fuego , quién transformar el vida en uno vaso de agua inalcanzable ? y todo fluir como lava del infierno . todo él hacer cuerpo . el luz tener pierna , el noche testículo , el luna brillar con su muslo de gitana encinto . llorar , arrancar río de mi ojo . secuestrar todo el lágrima y guardar yo él . llorar , ser necesario hundir él en uno rincón y llorar mucho año . [ iachado ] ¿ no yo darías ? [ tachado ] aunque yo correr en llama y mendigar amor de puerta en puerta , ¿ no llorarías para yo ? no invocar él , no invocar él . morder él el diente , comer él el voz , pero callar , callar como el piedra cuando meditar en el muerte , callar como el árbol cuando él enfermar de pájaro . llorar , callar . har aquí [ tachar ] , el único posible . porque no él aceptar el vida . no él él aceptar . [ tachar ] , pero aquí no él aceptar el vida . oh , y cómo rugir el sangre , cómo él poblar de tigre este corazón viajero , cómo él sacudir el polvo en mi ojo , cómo yo bendecir el ceniza . y todo estar [ tachado ] . y todo él reducir a uno silencio . el viento desgarrar el noche . tanto llanto , tanto ausencia , tanto desazón . este ser el vida . ( poner él el mano en el cuello . él obtener visión extraño . ) el pequeño agoniza en su lecho de clavo . el fuente haber cesar de manar . el pared rugir prisión . extraño escribir aún cuando el único bebida posible ser el mar . uno mar envenenado por el saliva de pez enamorado . callar , viento . callar , noche . ¡ arder ! ¡ arder en uno milímetro de el noche ! ser eterno uno segundo , existir uno instante . sentir él dios . martes Si no obtener recurso de yo mismo , ¿ de qué valer todo ? ser como si tener uno desierto detrás de mi pecho , ser como si yo haber tragar uno loca incendiado que correr por mi sangre dar alarido , ser como si ser uno fuga . yo no querer ser uno fuga , yo no querer que yo poner aguja en el sangre . querer vivir y ser yo . ( ¿ no estar luchar con el locura ? ) el examen del sábado ser el causante de mi estado actual . miércoles no dudar que el estrella mala devorar a el estrella buena , que el flor gordo devorar a el flor flaca , que el desierto de ceniza devorar al desierto en llama . no dudar de nada . sólo uno tregua , sólo uno tregua . y entonces creer en todo , aun en yo mismo . « querer ser él que ya ser » , decir . mi sombra , mi nombre , mi carencia . todo él reducir a uno sol muerto . todo ser el mundo y el soledad como dos animal muerto tendido en el desierto . tu deseo , tu mano negro hambriento de realidad , tu manía de alabar al mundo muerto , tu ausencia de nombre , tu vigilia atroz , tu descenso en el escalera de tu conciencia , tu hábito malsano de morir tú cada día , ¿ qué ser ? Ah vivre livre [ sic ] ou mourirl * ! , ¿ quién no creer en este o en aquel ? ¿ quién no él desangrar en el lucha ? ¿ quién no llorar pensar en el mar ? ¿ quién no dormir en uno lecho de amapola ? ¿ quién no tener uno sueño de color posible de tocar ? ¿ quién no poseer uno silencio , uno tiempo , uno música ? ¿ quién no bailar su propio ritmo ? ¿ quién no tener uno sexo para alegrar él , uno palabra en que sentar él , uno manía para tener vergüenza ? ¿ quién no tener vergüenza de ser ? ¿ quién no estar enojado con el muerte ? yo . pero cuando ver al mar . cuando contemple su extraño ola que danzar y arrojar espuma . yo ver el mar . uno verde infinito perfumacer mi ojo . el mar . el mar y su tiempo preñado de pequeño tiempo , y su canto caído del infierno , su humilde reconciliación de tierra y cielo . mon Dieu ... y cómo yo desnudar el agua , y cómo yo acariciar . el mar . el mar o el salvación . el mar y su retorno a él mismo , a uno él mismo que no ser mar , que no ser nada . uno vez venir el mano del mar . otro vez huir el mano del mar . viernes , 28 de febrero Bajo el trono de el luna . Amarilla ser el tierra . sábado , 29 conflicto sexual . no vivir el sexo como uno problema . sólo advertir que ser uno niña , no uno mujer . no tener conciencia del bien ni del mal . él mismo que entonces , cuando ser mucho niña y yo excitar pensar en dios . querer ser menos inocente . respiración como asfixia . libertad , único libertad terrestre . querer el sol , el mar . querer él imposible . no poder creer que este ser el vida . ( él esperar a el vida . ) ¿ Y el amor ? el amor con espuma , con ala , ese amor como uno arco iris , como uno música soñado por el viento , ¿ dónde , Alejandra , el amor ? , ¿ dónde el vida , el verdadero vida ? el asunto ser así : el monstruo de madera bailar el ronda del amor . yo , en el centro , no poder salir . gritar : Ah vivre livre [ sic ] ou mourir ! en ese instante uno pie gigantesco yo trizar y yo convertir en uno tortuga azul que exhalar luz blanco . ¿ Y para cuándo el vida ? , preguntar uno muchacha . no haber duda . estar herido . el signo de el carencia . ser — ser — carencia . querer dormir yo y no despertar jamás . aprender a desinteresar yo . algo llorar dentro , haber algo que llorar dentro aun cuando él real sonriar . haber algo , absolutamente huérfano , que llorar , algo viejo y aún no nacido , anterior a el eternidad , posterior al juicio final . haber releer todo él escrito hasta hoy . yo exasperar el abuso de el grande palabra : vida , muerte , eternidad . deber resignar yo , deber aceptar , alabar . si por él menos tener uno deseo — siquiera uno — posible de concretar . pero ¿ cómo apoderar yo del sol ? , ¿ cómo obligar al amor ? , ¿ cómo [ tachar ] ? , ¿ cómo colmar este carencia de infinito ? nada ser en yo , nada yo interesar sino ver el mar , ser besar por el viento ... ¡ Oh sí ! el viento y el mar como uno cuchillo feroz devastar mi cordura . yo no saber nada . yo no querer nada sino que no yo asfixiar , que no yo pegar tanto . todo ser mucho sencillo si yo poder creer en algo real , posible de obtener . ¿ deber pensar , entonces , que ser uno nada ? ( Simone de Beauvoir y [ tachado ] : querer ser todo y por ese ser nada . ) y aunque así ser , ¿ qué yo dar a yo ? el noche . ser él , detrás de el cristal . el infancia muerto esbozar uno saludo . el Madre Universal . él gimir detrás de mi sangre . disolver yo en el humo de mi cigarrillo . ( Si por él menos ser puta — decir el muchacha . ) pensar en el mar . en el ola fosforescent . en mi miedo el noche aquel cuando el caballo silbar en el alameda y dentro de yo uno ser crecer hasta hacer yo reventar de existencia . y yo yo dejar seducir por el agua . el agua rodear mi cuerpo desnudo . y ser en uno noche carente de luna , enfermo de nube . y ser uno noche de bandera que aletear para festejar a el muchacha enamorado del mar . y yo ser inocente . y el mundo ser en mi sangre . Pero ¿ qué ? ... domingo [ marzo ] yo disolver en el irrealidad . haber vislumbrar . haber ver . ser uno luz negro detrás del vidrio . augurar posibilidad de vida . mediodía . llamar al viento atroz . ser el soledad absoluto . y tú él saber , Alejandra . poder enloquecer o morir tú . y el tibio noche de abril . recordar uno candelabro de siete brazo . y el mujer de negro — -madame Lamort — cargado de oro . todo reir . ser el fiesta sabático . uno rabino quemado por uno mano invisible aullar al viento . y el mujer de negro tener uno miedo atroz , uno miedo grande como el mar . no saber qué suceder después pero alguno flor despertar bruscamente y comenzar a bailar . uno de él querer desnudar él . después haber uno fábula . angustia . muerte . yo decir el fábula , yo querer desnudar yo , yo yo vestir de negro . y no haber ser . pronto ver el mar . ni dios ni el amor , sino el mar . el mar , único esperanza . el viento como uno loco en llama estrangular árbol . el quietud de el tarde él abrazar a mi nada . el viento suspirar debido a uno orgasmo que él sobrevenir mientras besar al árbol . el canción de el infancia dormir en uno isla del Pacífico preñado de melodía que hacer morir de dolor a el dios de el sangre . todo callar . como si el mundo ser el infierno . ¿ saber el mundo que el infierno ser él mismo ? ni el arena sospechar que el sed del mar ser otra cosa que sed . nada ser sino el sed . el sed o el carencia . pero él yo caer el deseo , él yo caer el ansia y el infancia . uno poco de tregua , por favor . mas no ... haber invadir el casa de el sangre . yo no comprender nada . yo delirir . yo desplomar . ¿ estar bien conducir él así o no ser mejor dar él el razón a el muerte ? uno muchacha huir bajo el sonrisa de el luna , correr , correr , no haber tiempo que perder . el tumba esperar . el cuestión ser así . Je yo enmerderali toujours [ sic ] . ir yo . haber suceder algo extraño y nuevo . ser uno silencio . luego el sensación insostenible de que guardar uno desierto de ceniza . pero aparecer uno luz , uno relámpago , algo más profundo que mi subconsciente , algo anterior a mi vida . y escuchar uno voz que decir así : « aquel que querer salvar su vida él perder , pero el que querer dar él , él volver , en verdad , viva » . jamás haber comprender como hoy . todo este ser de uno seriedad indefinible . ser como si yo haber surgir ala . cada objeto vivir , ahora . todo tener perfume , color , presencia . lunes , 3 de marzo abandonar al objeto amado . dejar el obsesión . necesitar todo el valentía del mundo . ( ser el primero vez , después de mucho año , que mencionar este palabra : « valentía » . ) miércoles , 4 de marzo el malo fe continuar . yo sentir desarraigado del mundo como jamás él estar . pero este vez mi exilio ser beneficioso . intentar establecer uno comunicación entre él que vivir en yo sin ser mío y este yo que estar escribir ahora . en suma , quebrantar el puente que separar el sueño de el acción . haber pensar en dios y en el muerte . hoy sentir él misterioso con uno intensidad maravilloso . yo preguntar por el origen de el noción del mal , de el culpa . surgir en relación a Nerval . ( Y qué familiar , qué cercano yo ser el carencia de Nerval , su herida , su persecución de sombra , de fuego . ) sábado , 8 de marzo el amor imposible ser tanto imposible como yo pensar . más aún : ser absolutamente imposible . cuando el cielo bajar a el tierra , cuando el tigre recitar a William Blake , cuando 2 + 2 ser 5 , cuando el hombre ser feliz , aun entonces el amor imposible persistir en el imposibilidad . ¿ deber confiar en uno encuentro posterior a el vida , en uno cita eterno de nuestro alma ? aun cuando creer en él , su alma no querer encontrar él con el mía sino con otro , con otro elegido . ahora bien : yo él olvidar . querer ser libre , aunque yo volver loco , aunque sufrir como nadie , ser libre . preferir uno libertad árido , empobrecido antes que este adoración carente de sentido , irreconciliable con el realidad . cuando uno no querer amar no amar . y yo no querer amar así . viernes , 21 de marzo haber ver el mar , uno mar que no él cansar de él mismo , uno mar que jamás él hastir de retornar siempre a él mismo . estar enajenado . también uno poco asustado de todo y de yo mismo , de mi soledad , de mi desamparo . haber descubrir mi imposibilidad de comunicación con el gente . pero no . exagerar . suceder que yo ser imposible acceder a el realidad doméstico . no saber hablar más que de el vida , de el poesía y de el muerte . todo él demá yo inhibir , o , él que ser él mismo , ser objeto de mi humor . ( mi humor : el gran encubridor . ) otro cosa : haber aceptar vivir . 18 de abril haber abandonar el análisis . curioso ahora encontrar yo , saludar yo , decir yo cómo estar tú , Alejandra , mirar yo sonreir , tal vez uno poco orgulloso de yo , como si yo ser mi hija — ¿ y por qué no haber de ser mi hija si mi infancia y mi adultez estar escindido ? — . pero qué culpa , qué miedo , qué inhibición , qué terror , haber en tu ojo , hija mío . ser libre . querer ser él , que ser él mismo . 20 de abril suceso sexual con [ tachado ] . frustrado a causa de mi cansancio , de mi indiferencia . el realización sexual yo parecer posible en el soledad de mi cuarto , pero llegar el instante de concretar él en el realidad , el deseo morir asfixiado y sólo quedar uno gran fatiga y uno desolado e inoportuno dominio de yo mismo . leer el diario de Julien Green . yo recordar al de Katherine Mansfield en su insistente y agónico lucha contra el ocio del escritor . ese miedo de morir sin haber escribir él livre . hallar en este diario carencia . no obstante , yo impulsar no sólo a continuar escribir el mío sino a escribir más poema y más prosa . deber comenzar mi novela . pero yo asustar mi inexperiencia literario . mas ¿ cómo adquirir él si no él comenzar ? y necesitar recuperar mi infancia , urgir detener él , desenterrar él de su pantano de miedo . pero pensar él bien ¿ haber tener yo uno infancia ? no , creer que no . no tener uno solo recuerdo de él que yo permitir el más mínimo nostalgia . no tener ni uno recuerdo bueno de mi niñez . 21 de abril haber pensar en el novela . no él comenzar con mi infancia . el solo hecho de recordar él [ yo ] cubrir de ceniza el sangre . sólo alguno angustia , alguno suceso lamentable , sobre todo lamentablemente sexual . no confundir el irrealidad poético con el irrealidad neurótico . a propósito de el ensueño edípico : ¿ qué hacer si él haber carecer de padre ? trascender él de alguno manera . él esencial ser comprender que ya no ser uno niña sino uno mujer , sino y sobre todo uno mujer . Rien qu'une femme dans él silence de el solitude . descubrir mi violento amor propio . mi susceptibilidad ante el menor desatención de el gente para yo ser tanto enorme que yo transformar en uno muerto . de allí que alguien hablar de mi serenidad y de el falta de obsesión en mi comunicación con el otro . el verdad no ser así : todo prueba de amistad o de adhesión a yo ser tanto desfalleciente en relación a él que pretender que no poder hacer otra cosa que entrar en uno silencio vestido de dignidad pero palpitante de desilusión y de congoja infantil . no poder aceptar otro realidad que el del arte . este mundo ser horrible . pero pensar que el medida de cada uno él dar el empleo que él hacer de el propio soledad y de el angustia . más que « valentía » haber que decir « inocencia » . « aún haber dicho , terrible dicho a conquistar bajo el luz terrestre . » ! ” ! él no impedir mi anhelo de muerte , de dormir , al fin , y no despertar jamás . martes , 22 de abril pensar en el análisis . tal vez él necesitar aún pero no sentir el menor deseo de continuar él . él que yo inquietar ser mi ocio , mi no hacer nada . yo pasar el día obsesionado por este viento frío que yo penetrar , este mensajero de mi soledad , este castigador innominable . deber leer mucho pero mi pensamiento estar congelado , pasmado ante tanto angustia , tanto sensación de muerte . creer que deber trabajar , tener uno empleo . ser uno manera de intentar el adultez , si bien no dejar de ser externo . pero necesitar trabajar y probar yo . sábado , 26 de abril el aplazamiento : he aquí el título de mi situación actual . no concebir el tiempo móvil , fluyente , que yo importar , que él relacionar yo . no tomar conciencia de mi temporalidad . sentir , por el contrario , que tener uno reserva de tiempo sobrante , de tiempo gratuito , innecesario . creer que él él deber a que no creer aún en el muerte como algo que yo poder suceder . el relectura , en yo , más que derivado del placer que yo poder proporcionar el libro que releer , ser uno suerte de primero lectura . el verdad ser que el libro desconocido yo atemorizar . necesitar penetrar él sigilosamente . y en el primero lectura , mi inhibición ser tal que yo impedir cualquiera comunicación profundo con el texto . este dificultad ser mayor con el poema . no creer exagerar si relacionar todo este con mi casi imposibilidad de amar . ser más aún : haber miedo de entregar yo a otro conciencia , no porque él significar enajenar yo sino porque exigir responsabilidad . de cualquier modo , el relación con el otro persona o con el otro autor ser mucho más difícil de él que él creer . casi decir que el vida ser mucho breve para comprender perfectamente o absolutamente uno solo libro . llegar el angustia . no él poder hacer nada sino dejar que el cuchillo él hundir cada vez más , cada vez más , y que uno mano invisible yo impedir respirar . no haber defensa posible . todo perder su nombre , todo él ver de miedo . aun el pensar en el poesía como posible salvadora yo parecer falso , neurótico . lunes , 28 de abril Y no ser que él yo haber decir que vivar porque estar vivo y él natural ser vivir . no , el verdad ser otro . el verdad ser que en uno principio no yo decir nada sino que yo hacer creer o forjar yo el ilusión de haber escuchar algo . de allí que al final de todo él él riar cuando uno muchacha exclamar : Señor , tú decir . y él , que yo hacer creer que ser el emisario del Señor , reir hasta estallar en burbuja . porque él no ser y el Señor no ser . y todo ser uno horrible malentendido , sin inocent , sin culpable . perder el día , el vida , el sueño . pero yo no tener el culpa si desear , a el vez , el muerte y el vida , al mismo tiempo , a el mismo hora . nada poder hacer si no yo imponer uno método de trabajo . y en primero lugar , uno método de aprendizaje literario . si yo tener el lenguaje en mi poder escribir día y noche , pues ser él que más desear . pero ya ser obsesivo mi desconfianza en el manejo del idioma . y el novela él convertir en utopía . cómo estudiar , y trabajar , y leer , y escribir . y él querer todo al mismo tiempo . y también embriagarme , y ver amigo y angustiar yo , y asistir a todo el [ tachado ] . pero sobre todo angustiar yo y querer morir porque querer ser todo y sólo ser nada . ( ¿ qué significar mi abuso de el conjunción y ? ¿ qué si no prolongar hasta el infinito cuestión que ser necesario resolver ahora y aquí ? ) no ser este todo : también querer leer filosofía y ocultismo . también querer pintar y aprender inglés y alemán , historia del arte e historia de el civilización americana . y no pensar poco en el posibilidad de uno viaje . En suma , frustración de frustración . martes , 29 de abril continuar sin hacer nada . pronto suceder no él temido , sino él ansiado , sino sobre todo él ansiado . soñar con el aislamiento . yo solo , cerca del mar . solo . absolutamente solo . este ser mi imagen de el felicidad . miércoles , 30 de abril fiesta de J. Goytisolo . uno algo de Faulkner . parecer que con uno linterna enfocar diverso personaje — a el que presentar plenamente , en calidad de primero figura — para luego reunir él y que junto continuar el trama . yo recordar al cine neorrealista . a medida que leer este novela descubrir que jamás poder obtener el poesía de el acción , como hacer J. G. ser más : no poder describir uno acción continuado , que él deslizar naturalmente . ¡ Ah ! ser que mi fluir interno no transcurrir así , mejor dicho , no transcurrir en absoluto . el único poesía que poder concretar ser el expresión de mi suceder anímico , sucesión que responder a uno tiempo carente de pasado , de presente y de futuro , o el descripción de mi fantasía — « descripción fantástico , onírico , infantil y místico , pero que en yo funcionar como razón , entendimiento y pensamiento — . de allí que el idea de hacer uno novela al estilo « ortodoxo » es decir , narrar , significar elegir él que ser más opuesto a mi naturaleza . ( Gide , diario de Du Bos . ) En cuanto al diario de Du Bos , él que más yo interesar ser su forma de leer el libro y su afán de penetrar él hasta el infinito . pensar , ahora , que yo y todo el que leer como yo , el infinitamente alejado de el riqueza crítico de Du Bos , no leer sino que pasar el mirada por el página . no obstante , intuir algo en Du Bos que no dejar de fastidiar yo : uno suerte de impotencia creador más uno gran desconfianza en él mismo . por otra parte , yo impresionar como uno viento frío que ese anotación sobre alguno cosa de arte constituir uno « diario » . el razón deber estar en el hecho de que no él poder o ser casi imposible escribir uno « diario » con el intención , a priori , de publicar él . hoy haber leer todo el día . alguno poema de Cernuda halagar mi tristeza . extraño ser el poesía . cada día yo sorprender más . y no ser que querer interpretar él o deslindar él , no , yo sentir bien en mi asombro ante él . mi dificultad residir en reconocer como « poema » uno cantidad de obra así llamado . aun Cernuda , que comenzar a gustar yo bastante , yo suscitar duda . en el libro el nubes , que ser el que estar leer , parecer que él poético no ser uno salto de dentro hacia afuera sino al revés . Por ejemplo , el poeta mirar el luna , él ver eterno en su « virginal belleza » , y él describir en el poema como el observadora inmortal bajo cuyo mirada el hombre efímero nacer y morir . ( alguno imagen apelar a el historia . ) ahora bien : todo este ser tarea externo . saber que estar errado pero preferir que cada uno escribir sobre su propio luna , sobre su noche . O que él introducir dentro de el luna ( Trakl , Rilke ) . en suma : que no él describir el realidad visible sin haber él transmutar antes , o sustituir , o hacer caso omiso de él . 1 de mayo mi lectura tanto lento . el día despacioso en el que yacer mucho hora , vacío , como uno muerto con ala . no haber ser mucho desdichado , pero haber descubrir que cuando no estar angustiado , no ser . ser como si el vida él yo anunciar a golpe y no de ninguno otro manera . si no ser por el dolor mi mundo interior equivaler al de cualquiera muchacha de ese que bostezar en el colectivo , a el mañana , ataviado para su empleo en oficina . con todo derecho yo poder hablar del « dolor de estar vivo » . no escribir poema . tener miedo . saber que deber esperar , saber que yo aguardar uno gran poema . ¿ saber reconocer el instante sagrado ? sí , cerrar el ojo y yo dejar guiar por « el dama del sendero hacia nunca » . yo fastidiar uno poco el diario de Du Bos , pero por motivo independiente de él , es decir , porque hablar de autor que conocer sólo de nombre . ¿ qué sentido tener leer interpretación sobre su obra ? y hablar de leer , haber llorar recordar el libro que leer en mi infancia y adolescencia . jamás poder recobrar u olvidar ese millar de tarde y de noche empleado en lectura desagradable , decadente , con vocación destructor , lectura que el último ser humano desechar . pero seguramente exagerar , exagerar porque jamás nadie yo haber llevar de el mano a sitio alguno . ni cultura , ni religión , ni moral ser morada a el que yo conducir . hasta sospechar que él eludir deliberadamente con el fin de arrastrar yo con violencia criminal a ese horrendo zona vegetativo habitado por uno especie nocivo : el pequeño burgués . pero no poder quejar yo . tal vez el vida , en su sabiduría , recordar mi vocación de llanto , recordar el estrecho relación angustia-vida que existir en yo . 9 de mayo horrenda angustia : necesitar trabajar . no poder encontrar uno empleo . él confirmar aquel de que « usted actuar con mucho dificultad en el mundo externo » . aspiración al orden , al método , al aprendizaje infatigable . estar leer Forma y poesía moderno de H. Read . suceder él de Du Bos : detestar leer ensayo sobre autor que no conocer . por otra parte , Read divagar , pasear por el tema de el poesía . a diferencia de Du Bos , él sentir tanto seguro de su intuición y conocimiento respecto de el materia , que él olvidar del lector , de el poesía y del ensayo que estar escribir . él sentar en uno sillón , con uno vaso de scotch en el mano y hablar . hablar pero no crea ni informar ni sistematizar . el ensayo sobre poesía deber elegir dos camino : el información objetivo histórico o el creación que partir de el palabra poético para llegar a su esencia , a el que tener de más entrañable ( Heidegger , Pfeiffer , etc. ) . el poema de Milosz . apenas empezar a abrazar él . uno gran poeta . uno poeta de el que enviar ángel cuando el noche él ver de amenaza y el futuro ser uno bostezo negro , y el presente no existir . también haber comenzar el relectura de el hermanos Karamazov . desde ya estar prevenido en contra del desaforado estilo del traductor : R. Cansinos Assens . este de el traducción no yo ser indiferente . por él ser que ya no leer el Biblia . ¿ qué diablo suceder yo ? anotar todo el impresión literario . aun el más obvio , aun aquel que yo avergiienzar . ser el único manera de aprender y tomar conciencia de él que leer y de yo mismo . deber releer a Kafka , Joyce , Gide y Proust . 12 de mayo enajenación absoluto . como si yo haber ir de vacación dejar a mi cuerpo abandonado , o mejor , como si mi cuerpo él erigir en único dueño de yo mismo . no obstante , no querer morir . querer continuar vivir y mentir . todo él verdadero él realizar cuando yo no mirar , o cuando yo dar vuelta . 14 de mayo no adherir yo a otro conciencia . no exigir amor . comprender que , en yo , él natural ser el desamor . y que si desear cuidado para mi angustia , deber pagar él con dinero . Pero espontáneamente , amorosamente , desinteresadamente , jamás él haber . destrucción de destrucción . yo destruir y destruir . recordar él de Dostoievski : ser más fácil dar el vida en uno acto que consumir él cinco o seis año en uno estudio árido que aumentar mi posibilidad de vida . de todos modos , necesitar uno temporada de silencio . nada de orgía ni de comunicación social . sólo reaccionar ante él horrible . 16 de mayo insomnio dedicado a el infancia tanto lejano . infancia lamentable , roto , como uno buhardilla lleno de ratón y de carbón inútil . haber intentar rescatar uno solo recuerdo hermoso pero no él haber conseguir . todo él contrario : a medida que yo alejar en el tiempo yo ver más desdichado , en dificultad con el gente , hastiado , « niña falso y enfermo de el suburbio tenebrosos»l * ) , ahora yo preguntar cómo lograr sobrevivir , cómo no yo aniquilar absolutamente . uno solución para desagraviar a mi infancia ser señalar a mi padre como único culpable . pero yo hastir el lucha familiar . y ahora tener que empezar de nuevo . como si aún no haber nacer . de todos modos , advertir que tener demasiado confusión , no poder asimilar todo mi experiencia y sensación . ser excesivo . y yo ser tanto lento , y él girar , él girar y yo asfixiar como si él beber uno botella de vino ininterrumpidamente , sin tomar él el tiempo necesario para respirar . del diario de Du Bos respecto de uno definición de Dostoievski : « uno ser que durante todo su vida no vivir , sino que no cesar de imaginar él a él mismo » . har aquí Alejandra . lunes , 20 confusión de sentimiento . reunión en él de J. , el sábado a el noche . E. agresivo yo . ¿ Por qué ? ¿ cómo ? ¿ cuándo ? el otro constituir uno realidad demasiado vasto que no poder abrazar . yo dar miedo , espantar , cólera . ¿ Y cómo proceder ? ¿ Por el amor ? ¿ Y a quién amar si yo odiar ? ¿ O a quién odiar si yo amar ? y no poder ser indiferente . nada de queja . estudiar él acontecido . salir de este confusión . indudablemente , yo sentir horriblemente desdichado , inmerso en realidad irreconciliabl . no ser solamente mi no hacer nada . ser , también , mi espera del milagro salvador . esperar , esperar humildemente . él esencial ser recordar que yo saber mucho cosa , más de el que creer . no ver nacer uno flor . no saber nada de flor . lunes , 27 indudablemente el mundo externo ser uno amenaza . miércoles , 4 ! ” ! ser evidente que no vivir . hoy estar dividido entre uno deseo de destrucción y otro de construcción . el primero ser más fuerte . sentir que no vivir y , entonces — ¡ oh entonces ! — querer dar yo contra el pared , aullar , detener a el gente , insultar él . por otra parte , imposible pensar : todo objeto de pensamiento ser mucho relativo , extremadamente móvil . sentir que ir a enloquecer . tanto miedo , tanto impotencia , tanto ira haber en yo ... 9 de julio dificultad en el relación humano . 29 de julio volver a escribir . horrible confusión . todo dar vuelta . yo haber proponer finalizar este año haber lograr tres cosa : uno libro publicado ; uno empleo y haber rendir el materia de segundo año en el facultad . este en cuanto a cosa externo . pero él esperar , él esperar como si faltar siglo y no haber más que uno poco mes . sueño él correr por uno corredor interminable . el cuchillo él perseguir . risa viejo retumbar en su oído . uno escenario . él abrir el telón y bajar uno falo como el columna de uno catedral . en él alto él divisar el testículo . él aparecer bailar , vestido como uno plañidera medieval español , y él abrazar al falo . el testículo él abrir como el boca de uno grúa y dejar caer cabeza de indio , de rabino , de mongol , de pequeño dios . él él abrazar más fuerte , hasta que el falo él sacudir y lanzar uno serpiente que él enroscar . 8 de octubre sólo existir en el sufrimiento . de él contrario , haber uno ausencia . pero preguntar yo : ¿ mi ausencia de el realidad ser voluntario ? no . él que suceder ser este : uno estado infantil de frustración continuo , uno anhelar algo y sentir yo culpable del anhelo , uno deseo de amor pero también uno oscuro complacencia de no ser amar . como si mi soledad amoroso ser el justificación de uno tesis que yo sostener , tesis respecto de el imposibilidad de el dicha , o cualquiera otro cosa . masoquismo . estar leer el ocultismo de Amadou . yo molestar descubrir yo tanto sin fe . pero ¿ no ser yo quien él creer capaz de hacer llover , de quitar existencia a el muerte , de manejar el mundo como si ser uno bicicleta ? ¿ qué pasar entonces ? suceder que yo estar transformar en uno horrible intelectual — que sentir a través de [ tachado ] . y él él deber a mi estatismo interno . 8 de noviembre el visionario , de J. Green : el lentitud , el maravilloso lentitud de el descripción . él sentir uno tiempo distinto , uno ritmo particular . Green no escribir : dibujar . haber hablar con uno compañera de el facultad . yo haber reer bastante de su concepción del mundo . no obstante — y a pesar de nuestro mismo edad — , yo volver , y él ir ... afirmar envidiar mi libertad de acción . ( deber ser por ese que no actuar . ) ese problema con el padre , respecto del horario de retorno a alto hora de el noche ... « ir perder el don maravilloso de ver el cosa tal como no ser . » 17 de noviembre comenzar a estudiar . intentar abandonar el desorden y el inconsciencia . querer estudiar . querer tener uno futuro . querer aprender y demostrar yo que ser joven , que poder luchar por yo y por mi libertad . yo haber suceder demasiado cosa , y no comprender casi nada . pero creer que haber pasar el edad de el disipación y de el orgía . ahora mirar él pasado y ver destrucción y tiempo perdido . haber envejecer en vano . no querer perder más tiempo . querer estudiar alguno mes . estudiar solamente . y sobre todo escribir . No obstante , estar mucho angustiado : él inconsciente yo dominar . este diario tener que devenir más concreto . haber que poblar él de nombre , de paisaje , de existencia . salir de este angustia . ser falso . no . no ser falso pero salir , salir de él psicológico e integrar él en mi totalidad . basta de queja y de sentimiento de culpa . 21 de diciembre ! ) estar uno poco enfermo : uno gran infección . mucho propio del signo Tauro . dificultad para estudiar . haber retornar el miedo . uno profesora ofrecer prestar yo el libro de Henríquez Ureña que ser inhallable . haber pasar cuatro hora en el terror de hablar él por teléfono para preguntar él a qué hora ir mañana a buscar el libro . no comprender este terror . yo comprar uno espejo mucho grande . yo contemplar y descubrir que el rostro que yo deber tener estar detrás — aprisionado — del que tener . todo mi esfuerzo haber de tender a salvar mi auténtico rostro . para él , ser menester uno vasto tarea físico y espiritual . 25 de noviembre día colmado de desesperación . no tener interés por nada . nada yo atraer , ninguno objeto , ninguno idea . haber pensar en el suicidio . y él porque ver claramente que mi único lugar ser ninguno parte . yo sentir mal estudiar , leer , sólo hacer plan para uno futuro inexistente . regla ético , onanismo , alimentación y fantasía , delirio y arrebato mucho infantil . él esencial ser que no yo interesar explorar el mundo . no yo interesar nada , salvo no ser . es decir , dormir y soñar . no obstante mi anhelo más grande ser estudiar y escribir uno novela . hoy no estudiar nada . y mañana tener que dar uno examen . 26 de noviembre examen bastante fácil . cuando terminar entrar en uno orgía humorístico . no discernir el gente que yo rodear . tal vez sentar temor de descubrir demasiado imbecilidad y yo tientar de fantasía de sentir yo comprendido . de todos modos , haber que estudiar y ganar el indiferencia . 3 de diciembre todo parecer mucho fácil . pensar que el estudio avanzar , el soledad , el esperanza . ser inútil querer dirigir mi vida hacia el seguridad y el orden . hoy estallar . reconocer que no yo interesar estudiar ni hacer nada . estar como siempre , encerrado . estudiar o adquirir conocimiento , ¿ cómo si yo estar delirar ? este ser peligroso . yo sentir viejo , feo , enfermo . querer escribir uno novela . yo arrastrar el sueño , el impotencia . querer dormir yo para siempre . cada día sentir más miedo de todo . 5 de diciembre estar peor que anteayer . haber llorar mucho . estar solo , dolorido . no ver camino para yo . y todo yo haber abandonar . 8 de diciembre Según O. yo exigir de el otro más de él que poder dar yo . ser así como sufrir en mi relación con Olga puesto que — según O. — yo aspirar , inconscientemente , a ser el centro de su vida . es decir , yo buscar — continuar decir — uno relación filial . y además , confundir el amistad con el amor . este observación ser importantísimo : el mayor parte de mi sufrimiento derivar de que jamás ir insustituible para nadie . pero ahora que él saber , ¿ sufrir menos o continuar en mi situación infantil ? ser siniestro donar mi vida a dos dios inútil : el Padre y el Madre . y más ahora , que estar acercar yo a el edad adulto . con sumo facilidad decir : sí . yo no poder amar . ( Y confesar no sufrir excesivamente por él . ) que yo ser posible superar este conflicto antiguo . que yo ser posible dedicar mi obsesión al arte . y mi fantasía . y mi idea . palabra . palabra . Elizabeth venir a ser el encarnación de mi demonio . ( claro que no en uno forma absoluto . ) Por ese no él juzgar . su inmoralidad concuerdar con mi más peligroso deseo , que reprimir y expulsar . y tal vez , el saber que él realizar tal acto , yo servir de catarsi . mientras él él hundir en el falsedad , en el mentira y en el enajenación , yo hacer plan positivo y constructivo . pero cuando él construir y realizar , sentir que estar perder el vida , y yo sentir feo , y solterón , y frustrado . ¿ cómo yo vivir él ? querer ayudar él . querer vencer a ese ejército de larva inconsciente que trabajar en él desconocido : querer iluminar mi vida y sentir y comprender el significación de mi acto . empezar a estudiar . no mucho , por supuesto . uno ensayo literario de Nerval yo hacer pensar en el necesidad de tener el mayor cantidad posible de conocimiento . 10 de diciembre noviembre ! ! ! ¿ llegar el día en que mi soledad ser fuerte y consciente de él mismo ? hoy haber pensar en él . en verdad , ser solo por esencia , por naturaleza . ser yo y todo el que ir , como decir Michaux . el mayor parte del día mi pensamiento estar suspendido . actuar por medio de sensación . como si tener uno poco mes de vida , y ser sordo , ciego , mudo : uno ser envuelto en uno angustia húmedo , sexual , angélico . mucho vez tener miedo por ese ser desvalido y torpe que ser yo y por el cual no poder hacer nada . no obstante , yo preguntar si este desamparo no estar lleno de sentido y el profundo misión de mi vida ser comprender ese sentido . acabar de hablar con Olga . deslumbrado de yo : haber salir de yo , haber hablar de su problema , él hacer mío . entonces , ¿ también yo poder comunicar yo con alguien ? querer arrodillar yo y agradecer y alabar . tener tanto miedo de no poder querer . y haber aquí que poder . pero tener tanto miedo de ser rechazar uno vez más , como siempre . A pesar de todo , aunque suceder cualquiera cosa , querer decir yo de nuevo que Olga ser el ser más maravilloso que conocer . y si no él haber conocer nunca , si no existir , mi vida ser más pobre . yo él decir con miedo . querer querer él siempre , pero serenamente , sin obsesión . y sobre todo ayudar él , que él reconstruir , que no él hundir . a veces , o casi siempre , el destino de cada uno de yo yo parecer tanto frágil , tanto misteriosamente endeble , que yo subir el llanto y yo morir de piedad y de dulzura . tal vez estar equivocado . tener que dejar el psicoanálisis . tener que reconocer , de uno vez por todas , que en yo no haber qué curar . y que mi angustia , y mi delirio , no tener relación con este terapéutica , sino con algo mucho más profundo y más universal . mi terror a el soledad . cuestión infantil . yo saber que llevar uno sueño . saber cuál ser , por qué estar y para qué . ahora bien : no yo desenlazacer de este sueño sino por el arte . de aquí el urgencia de hacer el novela . en él él dejar . ¿ cómo no él pensar antes ? cada día yo ser más evidente . 11 de diciembre despertar alucinado . este noche haber trabajar fecundamente . yo sentir débil para sobrellevar él . 13 de noviembre ! ” despertar colmado de angustia . espiritualmente , estar reviveir o encarnar mi adolescencia . jamás haber sentir el pasado de uno manera tanto sofocante . yo ver invadido por recuerdo atroz , pesadilla , rencor . pero haber uno deducción concluyente : cualquiera [ que ] ser el época de mi vida que recrear , haber siempre uno abismo imponderable entre mi deseo y mi acción . tal vez este abismo ser mi carácter más entrañable . otro cosa : sentir el miedo antiguo . es decir , el miedo desconocido , que nacer en el corazón y subir a el garganta . el miedo en forma de mano asesino . hacer año que no él sentir . y hoy surgir , cuando despertar . yo preguntar seriamente por qué no yo suicidir . ser uno enorme necedad persistir en el vida , sin ninguno deseo de él . ( mejor dicho , con demasiado deseo . ) todo estar cerrado . tener dificultad con el amigo , el conocido , el familia . el gente , el otro , él yo presentar horriblemente complicado , obstáculo insalvable . y él peor ser mi inconfesado sed de amor , de amistad , de protección . además , mi tarea actual — el estudio , sobre todo — yo sumir en el desesperación . tener miedo de estudiar , de dar examen . recién ahora comprender que cuando decidir comenzar algo — por ejemplo , uno estudio — no tener en cuenta mi natural forma de ser , y pensar en yo como en otro persona . pero después , llegar el instante de actuar , yo rebelar contra ese otro Alejandra que yo conducir sin conocer yo . Y entonces no hacer nada . deseo de llorar , de morir yo de llanto . deseo de empezar a llorar y que el muerte él apiadar . y que el muerte yo interrumpir el llanto . yo no querer morir : yo querer dejar de ser . Si yo mismo no yo sobrellevir , cómo poder sobrellevar yo el otro . jamás existir nadie que desear , en alguno instante , hacer él cargo de yo , por el amor . ser este carencia él que yo mover a pensar yo en uno universo helado , cerrado , desamparador por sobre todo el cosa . Elizabeth estar bien . trabajar y amar . ahora no yo necesitar . yo buscar cuando estar angustiado y acorralado . yo servir para testimoniar que el vida ser cosa miserable . de allí que todo el expulsado , y todo el desolado , y todo el procesado yo llamar . hasta que salir de su estado angustioso , y él rebelar contra yo y contra todo él que representar . no saber qué hacer . haber llegar a uno zona peligroso . siempre creer que cada angustia ser el más intenso , y que no existir otro que poder sobrepasar él . pero no ser así . cada día nacer con más fuerza y más desesperación . no saber cómo tratar él ni qué dar él ni qué dejar de dar él . y ya no poder leer a Rilke para que yo consolar y yo decir que deber sufrir . no querer literatura . no querer intelectualizar mi sufrimiento . querer , salvajemente , furiosamente , que él vaya . pero estar . y permanecer . y él transformar . también haber angustia físico imposible de satisfacer . entregar yo a otro cuerpo , ahora , equivaler a algo peor que el suicidio . además , estar demasiado resentido como para agradecer a otro el alivio de mi sed sexual . y haber sed . claro que él haber . ( uno buen muerte ser llamar a E. M. y de nuevo , como aquel vez , entrar en el corazón de el selva físico , internar él en ese sol negro , con sonido de tambor , en su mundo obsceno hasta él inimaginable , en su inocencia terrible , en su fuerza arrasadoro ; entrar para salir de yo mismo , para quemar yo en su espantoso lujuria , en su vocabulario ardiente , en su perfume a rito sagrado . ¿ Por qué no él llamar ? Porque yo doler el corazón y el mano yo subir a el garganta . y yo no querer saber del sexo sino de uno poco de paz . ) dar todo por tener uno solo prejuicio , uno solo escrúpulo . el error estar , tal vez , en el hecho de que yo exigir demasiado de yo . deber partir de mi carencia de voluntad y de mi odio al trabajo y al estudio . yo gustar soñar , y a veces leer , y a veces escribir . har aquí todo . ( yo subir el angustia . ) ahora bien : yo yo hacer uno arquetipo de yo mismo , intentar alcanzar él y no poder , él que ser señal de su inautenticidad . necesitar uno temporada de descanso , es decir , no hacer nada por obligación ni por causa o interés externo . este que decir ser mucho serio . de otra manera , tal vez enloquecer . pero no yo importar : no saber tomar yo en serio . 14 de diciembre estudiar sin convicción . en verdad , yo ser indiferente . temor de pensar él que sentir . temor de el construcción intelectual cuyo fin consistir , exclusivamente , en proporcionar defensa . hoy yo sentir desprendido de mi papel de ser humano . el dolor , el angustia , el muerte , todo yo haber fatigar tanto que ya no él pertenecer . tal vez , cuando el sufrimiento llegar a uno elevación inverosímil , no él sentir ya . leer el Ragionamenti del Aretino . no yo escandalizar en ninguno instante . ser más : yo divertir . ¿ cómo él explicar , dar mi educación y mi precario experiencia sexual ? 1959 3 de enero haber dejar el psicoanálisis . no saber por cuánto tiempo . estar mucho mal . no saber si neurótico , no yo importar . sólo sentir uno abandono absoluto . uno soledad absoluto . yo sentir mucho pequeño , mucho niño , y yo ir abandonar todo . absolutamente todo . mi soledad , ahora , estar hecho de quimera amoroso , de alucinación ... soñar con uno infancia que no tener , y yo rever feliz — yo , que jamás él ir — . cuando salir de este ensueño estar anulado para el realidad externo y actual . jamás haber tanto distancia entre mi sueño y mi acción . no salir , no llamar a nadie . cumplir uno extraño penitencia . y yo doler funestamente el corazón . ' tanto soledad . tanto deseo . y el familia rondar yo , pesar yo con su horrible carga de problema cotidiano . pero no él ver . ser como si no existir . sentir , cuando él yo acercar , uno aproximación de sombra fastidiosa . en verdad , casi todo el ser yo fastidiar . querer llorar . él hacer . llorar porque no haber ser mágico . mi ser no temblar ante ninguno nombre ni ninguno mirada . todo ser pobre y sin sentido . no decir que yo ser culpable de él . no hablar de culpable . haber pensar en el locura . haber llorar rogar al cielo que yo permitir enloquecer . no salir nunca de el ensueño . este ser mi imagen del paraíso . Por él demá , no escribir casi nada . haber , sin embargo , uno anhelo de equilibrio . uno anhelo de hacer algo con mi soledad . uno soledad orgulloso , industrioso y fuerte . es decir : estudiar , escribir y distraer yo . todo este solo . indiferente a todo y a todo . 6 de enero haber soñar que vivir a principios del siglo . yo extrañar mi « conocimiento » de cierto costumbre . el domingo yo acostar con E. M. haber uno atmósfera orgiástico más intenso que el que surgir en el soledad de el fantasía . uno vez en mi casa , serén , pensar que mucho cosa haber cambiar y cambiar . es decir , mucho cosa dejar de cumplir él exclusivamente en el fantasía y él encarnar en el realidad . creer que necesitar satisfacer cuanto antes mi deseo sexual , que ser enorme . y también él decir E. M. ni yo mismo sospechar , tal vez , el magnitud de mi necesidad de satisfacción sexual . pero hoy , martes , estar mucho lejos del domingo . estar leer uno ensayo de Debray sobre Rimbaud . y cada palabra ser en mi sangre . pero haber uno cosa que contradecir todo él anterior : ser mi miedo a el soledad , al abandono , que yo hacer buscar a el gente , que no yo permitir entregar yo a yo mismo . entregar yo o encontrar yo . buscar a el gente , aunque ser idiota , y como saber que no deber buscar él él odiar . entonces yo sobrevenir uno sentimiento de culpa por mi odio y ese gente él convertir en figura persecutora , que yo acosar y hacer de mi vida uno infierno . yo sentir odiado , envidiado , engañado , abandonado , despreciado , desplazado , calumniado . en especial haber dos persona : Olga y Elizabeth . Olga ser valioso , y yo él querer . Elizabeth ser idiota , y yo él querer . si no ser tanto idiota ser uno de el ser más peligroso de este mundo . no yo importar el abandono de Olga . saber que jamás yo hacer daño . el abandono de Elizabeth ser horrible : saber que yo envidiar , y tal vez yo odiar a pesar de querer yo uno poco . y él dar miedo . mucho miedo . Olga yo tener miedo por mi juventud . Elizabeth por él que él considerar mi don : inteligencia , sensibilidad . además , yo odiar porque yo saber que ser homosexual . tal vez por este querer suprimir yo . ser uno de su poco testigo . él contar a E. M. de mi dificultad con el gente , y él hablar del infierno que él significar . a él no él suceder ese : él amar . yo no . yo sólo poder odiar . además , mi presunto bondad no ser más que indiferencia . oh sólo yo saber cuánto yo horrorizar escribir este que escribir , pero él hacer para objetivizar . yo no poder más . y cuando pensar en el niña que ir , que mirar a el gente con ojo inocente , y no pedir nada ... querer lograr que el gente no yo dañar . ser él único que yo impedir vivir en paz . 15 de enero tal vez estar enloqueceir . pero tal vez no . porque él desear , él desear tanto como el muerte . cerrar el ojo y soñar el locura . uno estar para siempre con el fantasma amado , llamen él paraíso , vientre materno , o él que el demonio querer . Loin ! Loin de l'immonde cité ! « lejos de el ciudad en que él comprar y él vender . »'191 allí , uno niña llamado Alejandra , aprender a sonreír con menos amargura . haber pensar : ¿ por qué desear el huida de mi angustia ? aceptar el fatalidad de alguno ser . yo haber nacer para sufrir . este ser sencillo . doler . querer estudiar , querer aprender , querer escribir . tener veintidós año . no saber nada . nada fundamental . no saber él que deber haber aprender hacer mucho año . nadie yo enseñar nada . saber , en cambio , él que deber saber mucho después . de allí que yo sentar anciana y niña al mismo tiempo . haber decidir cesar el aventura sexual . al menos , hasta que el amor no yo arrastrar fuera de yo y yo obligar a cumplir él . él demá , en yo , ser literatura . mucho Rimbaud , Cendrars , Gide , pero ese angustia de quedar encinto ser exactamente idéntico a el de cualquiera modistilla . como ahora , por ejemplo , que morir de temor . y en verdad , si yo querer aplacar todo mi sed sexual necesitar año de orgía . no ser posible : querer escribir . además , el relación sexual — deber confesar él — yo desilusionar uno poco . no lograr arrastrar yo a uno enajenación absoluto , él que sí lograr el más ínfimo angustia . él que suceder ser que yo necesitar , tal vez , uno cortejo de perversión , acostar yo con varios hombre al mismo tiempo , por ejemplo . pero este ser inseguro . ser más : creer que él decir « por literatura » . en el fondo , ser más inhibido sexualmente que el más silencioso discípula de alguno convento . pero ese sí : no reiniciar más ninguno suceso sexual . y mucho menos con E. M. Olga no yo querer más . yo haber abandonar . no estar triste por yo sino por él . ahora yo no poder querer él . y nadie poder haberlo querer más que yo . él maltratar mi amor . uno amor puro y abstracto . poco vez haber querer tanto a alguien . ahora no saber si él querer , pero ya no él dar mi vida , no yo interesar su destino . es más : algo lejano yo decir que yo él haber poder salvar y que él no querer salvar él . según O. , yo haber sentir deseo por él , es decir , deseo homosexual . creer que no . por él menos , conscientemente , no él pensar jamás . ojalá ser homosexual . siempre yo él decir . pero no creer posible , para yo , arribar a uno orgasmo con uno mujer . mi sed sexual ser , ineluctablemente , el de ese mujer [ frase tachado ] 17 de enero ayer y hoy , día suicida . estar huir de algo . nada yo enlazar a el vida . y ahora todo empeorar porque yo sentir perseguido y odiado por todo . no querer vivir ni morir . sólo tener conciencia de uno fuerte imposibilidad de todo . además , haber miedo de escribir . yo no saber nada , no tener nada que decir . martes , 19 de enero elegir : el indiferencia absoluto , o el muerte . hoy no yo suicidar porque uno voz , en yo , prometer llegar a el indiferencia . hacer 11 hora que tratar de estudiar . hablar con Olga : su frialdad ser completo . yo tartamudear él mi angustia , sentir yo idiota . él , elogiar divertido su propio serenidad . posiblemente ser injusto . también él sufrir . a veces pensar qué horrible deber ser caer en su cólera . ¿ Y si él enterar de él de E. M. , qué hacer yo ? no poder hacer nada : ni suicidar yo , ni delirar yo , ni estudiar escribir o leer , O. estar lejano . de nada servir hablar él . estar por estallar . haber llorar mucho . yo sentir enfermo y anhelar enfermar yo más . no ver solución . qué decir , si ni siquiera haber uno pequeño tregua . el llamada a Olga ser desdichar . para qué él hacer . por qué no olvidar yo absolutamente que existir . si ya no él querer . y él de antes tal vez no ser cariño sino obsesión . cómo estudiar . para qué . no yo interesar nada . literatura . todo yo ser uno ser literario . y mi juventud él ir , y pronto ser viejo , idiota , y no saber nada . no haber aprender sino a llorar , a odiar y amar y desear en vano . no poder realizar mi aventura humano . no poder vivir como uno ser humano . no poder . haber algo nuevo : nunca haber pensar tanto como hoy . además , estar más humilde y más desenlazado de el objeto . él tal vez ser bueno , tal vez ser sólo mi locura que avanzar . en este día creer enloquecer . tal vez él querer . pero no poder comprender cómo soportar todo , ni cómo él soportar ahora , si nada , absolutamente nada , yo sostener . sábado , 24 de enero trabajar por mi indiferencia . ¿ Y si ser uno nuevo forma de encubrir él que no querer enfrentar ? tal vez , pero haber cosa nuevo : mi alimentación disminuir , comenzar a amar el sensación de hambre no saciado . ser más : querer que el hambre acentuar mi indiferencia , que yo envolver en uno nebulosa de olvido . porque comer normalmente , en yo , ser uno humillación , ser aferrar yo a el fuerza a uno vida que yo rechazar . y su rechazo ser demasiado evidente . querer — con Rimbaud — comer piedra . estar enfermo . deber tener algo terrible en el columna vertebral . él haber recorrer con mi mano y haber sentir mucho hueso mal ubicado . si consultar a uno médico yo operar con todo seguridad . el operación no yo importar , ni tampoco el sufrimiento , y mucho menos el año que deber yacer como uno muerto . él que yo inquietar ser que durante todo ese año estar obsesionado por el temor de no poder levantar yo jamás , de que mi columna quedar siempre tieso . pero después de todo , ¿ qué importar ? siempre él estar a tiempo para suicidar él . el historia de alguien que luchar contra el muerte , el [ frase tachado ] mi angustia mayor ser mi seguridad de que no ser ni ser amar . por él , tal vez , odiar mi soledad . él de Elizabeth y Mina el otro día rebasar todo . recién ese día descubrir que yo no suscitar en el otro el más mínimo sentimiento de cordialidad o de amistad . a él sumo , yo despreciar . a veces , mucho rara vez , admirar mi ingenio o mi humor . pero él cuando apenas yo conocer . ser mucho significativo que el gente , apenas intimar yo , yo despreciar . ¿ O ser yo el que despreciar ? no ser raro que , en el fondo , el gran perseguidora ser yo . pero confesar sentir yo lleno de miedo ante el gente . y ahora más que nunca , ya que no él tener a O. ni a su mirada reconfortante . estar solo en uno mundo hostil y perseguidor , solo y mal acompañado por mi soledad , solo y perseguido por el fantasma de el que yo desdeñar , de el que no yo amar . solo , rumiar viejo y nuevo humillación , y fracaso , y persecución . yo mirar en el espejo y yo ver ya uno monstruo , ya uno ángel . pero en verdad , no yo mirar casi nunca . haber destruir mi vida . sentir que cada uno de mi acto ser destructivo . y yo ver perseguido , calumniado , perdido para siempre entre el otro , y ante yo mismo . por ese trabajar por el indiferencia . 2 de febrero dormir mal . algo yo urgir y al mismo tiempo algo yo estancar . gana de lanzar yo y de quedar yo clavado . interés e indiferencia . vacío y plenitud . haber temer el locura . estar también seguro — o calmado — respecto de mi fortaleza mental . pensar en el amor . esperanza y desesperanza . superficial y profundo . ángel y demonio . genio e idiotez . no poder morir yo , yo dispersar , yo ilusionir , yo desesperir . estar y no estar en el mundo . querer y no querer . pensar mucho tiempo en el escribir y querer aprender . presentar uno lenguaje mío , uno estilo que no él dar nunca , porque ser mío . a el caza de él , entonces . querer escribir en prosa . hoy llamar a O. yo alterar su voz . no querer analizar yo . mi único salvación ser comenzar a pensar , es decir , interesar yo por objeto concreto . bastar de absoluto , bastar de el nada . no creer aún en mi muerte . por ese ser uno niña . mi imagen de el felicidad ser uno dedicar él al estudio , uno escribir . y amar . no poder amar . no amar a nadie . pero él querer . querer amar a uno hombre . creer que no ser posible debido a mi imposibilidad de amar . 1 ) no ver a el otro sino que yo reflejar en él , recoger en él mi imagen . si este ser favorable , el otro ser objeto de mi afecto . de él contrario , de mi odio . 2 ) sólo yo sentir a yo , es decir , a mi [ tachado ] . 3 ) ninguno ser yo dar el medida del misterio que yo buscar desesperadamente . y cuando sentir ese misterio ser porque ese ser yo negar ( caso O. cuando él conocer ) . haber otro motivo : mi complejo de inferioridad : creer que nadie él hacer cargo de yo por el amor . este ser erróneo . poder ser uno amor equivalente en el que nadie él hacer cargo de nadie sino que haber dos compañero , dos que él amar y él sostener mutuamente . pero mi infantilismo , mi horrible anhelo de padre , mi deseo de amparar yo en otro y que yo amar como a uno niña enfermo . por otra parte , ser tanto ficticio que mi aspecto desmentir cualquiera deseo mío de protección . nadie como yo tener uno apariencia tanto sólido y fuerte . 4 de febrero ir a Vicente López . hoy ser el día más caluroso del verano . no sufrir demasiado a causa del calor . sentir , simplemente , que el mundo yo rechazar , que el mundo ser uno mar de aceite sucio e infinito que ya rebasar pues no poder contener nada más . y entre él que no poder contener estar yo . estar en casa de Mina y Elizabeth . pasar uno buen momento . ( mendrugo de amistad y afecto para el mendiga Alejandra . ) después yo llamar Beatriz Tuninetti , ese montaña de prejuicio y de grasa . yo descubrir avergonzado : si yo llegar a ver por el calle con uno persona tanto gordo . pero deber ser otro cosa , es decir , mi aversión a el obesidad , que ser profundísimo . el obesidad yo parecer uno mentira , algo retorcido y triste , como pegar a uno niño por uno placer sádico . haber algo obsceno en él . oh y tener tanto miedo de engordar . querer reducir mi cuerpo a su verdad . querer adelgazar , recuperar más aún mi rostro y mi forma . este yo importar enormemente . pensar en el muerte . hacer él mío . no poder , si no ser por uno esfuerzo cerebral que despreciar , enfrentar el idea de mi muerte . morir , sí , pero alguno vez , cuando ser viejo . ser curioso . o no . deber ser él común . ahora bien : yo querer pensar en el muerte . creer que ser uno de mi poco posibilidad de salvación . y para yo , salvar yo ser no enajenar yo . pensar en él que decir de el obesidad de B. T. y de mi vergüenza . ser idiota . el extranjero , de Camus . ese insistencia en el costumbre . uno él acostumbrar a todo . uno él acostumbrar a todo idea . Faulkner : el hombre no sospechar su enorme capacidad de sufrimiento ( de hábito , en este caso al sufrimiento ) . mi experiencia señalar a O. haber soñar en suicidar yo por él , hacer tiempo , por el solo hecho de ocasionar él uno hora de tristeza a causa de yo . hoy no hacer el más leve esfuerzo por ver él . o tal vez él hacer porque él respetar y él querer . pero no ser él mismo . poder vivir sin él , él que antes ser imposible . 8 de febrero haber soñar que estar acampar en uno bosque con mi compañero de el facultad . yo estar encinto , mucho próximo a dar a luz . en el sueño estar mi padre . no saber qué hacer pero creer que no él él tratar bien , él él despreciar . mi desesperación haber volver . y con él el miedo a el soledad . ser uno de el ser más solitario que haber , en el sentido de no amar ni ser amar . pero el soledad yo reventar . no haber humor , agilidad ni interés en mi soledad . ¿ cómo no yo haber acostumbrar a él después de tanto año ? tal vez ser él único a él que no yo acostumbrar . o tal vez ser yo uno ejemplar extraño . no saber . pero algo yo decir que si yo no aceptar o no asumir mi soledad , jamás hacer ni pensar nada que valer el pena . todo mi vida él pasar en el antesala de el vida , o en uno recreo de el vida , o hacer trampa , copiar yo en el examen de el vida . encontrar con O. el otro día . yo ir mucho angustiado . no querer analizar yo y , al mismo tiempo , creer que él querer . aún no yo dar cuenta que no yo analizar más . no yo dar cuenta que sólo deber dar yo cuenta a yo . que ser y estar solo . que ya no estar O. para apoyar yo . que ser libre ( ? ) . uno poesía que decir él indecible . uno silencio . uno página en blanco . 11 de febrero haber pasar uno malo , malísimo noche . no saber por qué yo torturar . pensar él siguiente : en mi infancia haber sufrir terriblemente a causa de el soledad y el desamparo , yo haber humillar y dejar siempre solo . ahora bien : nadie haber decir que cumplir él en este vida significar dejar de estar solo y tener amigo . ser indudable que en yo haber uno viejo sed de amistad y de compañía . yo pasar el vida rumiar este cosa . ¿ Pero por qué no rumiacer acerca del escribir ? oh estar tanto cansado . conmigo no él yo ocurrir ser ingeniós ni interesante . él reservar para el otro . vivir esperar llamada , sonrisa , frase de afecto . pero mi más profundo deseo ser ser indiferente a él . y después de todo , ¿ qué haber sacar de mi amabilidad , de mi ansia , de mi ciego entrega ? haber sacar soledad , desamparo y humillación . todo él cual no haber suceder si ser indiferente . ayer escribir uno poema . mi poesía , ahora , ser anémico . no tener potencia poético y si aparecer rastro de él quedar paralizado por mi temor . en el fondo , querer escribir el novela . no él escribir porque antes querer leer mucho . ¿ qué haber leer ayer ? dos poema de Neruda y uno fábula de el Fontaine . a este paso él escribir a el ochenta año . ser inconcebible cómo él renunciar inconscientemente a todo . yo , sin dar yo cuenta , haber renunciar a el fama , al matrimonio , a el viaje , a el amistad . él no significar que él rechazar sino que ya no él presentar a mi conciencia como cosa probable o como aspiración . no él poder amar en el realidad . no obstante , haber tanto neurótica enamorado . ¿ cómo llegar a el verdad de mi cuerpo ? este día tener hambre , uno hambre histérico . como quien él suicidar , así yo como . basta de queja . ¡ A trabajar ! ¿ deber confesar que odiar preparar este examen y que odiar el idea de dar él ? además , no confiar mucho en el resultado . 21:30 h. morir de cansancio . haber buscar 5000 palabra en el diccionario . pensar en el novela . temer que ser uno excusa para mi exhibicionismo y que , en el fondo , no haber más que el deseo de ser conocer y celebrar . no estar seguro de este . pero luchar contra todo forma de exhibicionismo . ser que ¡ oh señor ! yo no ser uno muchacha : ser uno muestrario de el pecado capital . haber comer mucho . vorazmente . y leer revista femenino , folletín idiota . haber comer como quien él masturbar . a el tarde llamar Elizabeth . yo hablar con el afecto de siempre , como si no yo haber pasar nada . ¿ qué ser ? tratar de estudiar . 13 de febrero ayer pasar el día en él de Susana . él pasar bien y mal . gozar de el flor , del césped — cómo yo gustar el césped — , del nadar , andar en bicicleta . sólo que yo poner nervioso cuando él acercar el madre . como Susana yo confiar que ser homosexual y que su madre sufrir por ese , yo , cada vez que este yo hablar o yo mirar , yo poner tenso , como si yo ser Susana , O en el caso de no ser él , como si haber venir a seducir él . también A. M. Barrenechea yo poner nervioso . él sentir tanto en otro mundo que el mío . y tener tanto cara de cadáver . sólo Susana y su padre yo ser cercano . Susana ser uno de el persona más extrañamente limpio que conocer . pero ser uno poco niña . ¿ Por qué yo sentir mucho mayor y menos inocente a su lado , si sólo él llevar uno año ? más viejo , más gastado . yo acabar de pesar . ser uno gran desgracia . Hasta el 28 — Revista Mexicana de literatura — el sonido y el furia de Faulkner — Neruda — Fournier y Flaubert . 14 de febrero él de ayer ser el límite . no saber si deber contentar yo o angustiar yo , pero ser indudable que él de ayer ser el límite . venir Morales y Juarroz , con su hablar afectado , con su « haber que » y « él deber » , sin humor ambos , sin misterio : el justo . Juarroz él pelear yo . yo él haber insinuar que el poema de Ditter no yo atraer . él yo insinuar que no él decir al comentar su revista . yo yo sentir acosado y perseguido . hacer mes que yo perseguir y acosar por el maldito artículo . no obstante , tratar de no pelear yo , esto es , yo humillar . sobrellevar su reproche , su injuria . ahora bien : a yo no yo interesar él sucedido porque no él sentir , es decir , yo parecer que el escena de el insulto formar parte de uno pesadilla . yo no yo defender . no yo interesar salvar mi orgullo porque yo no ser aquel que él recibir . cuando él ser pensar en el imagen que deber presentar a el otro , en él desdichado que deber ser para que yo insultar o yo abandonar . entonces uno voz yo decir que todo suceder porque hablar demasiado , yo dar demasiado . ¿ cómo diablos estar este dos hombre en mi habitación , si jamás poder ser amigo míos ? no seleccionar , no examinar , y después yo asfixiar al encontrar yo en relación con ser que no haber buscar ni querer . yo haber sorprender al comprobar que no tener orgullo ni amor propio . pero él de ayer trazar el límite . ser indudable que el único culpable ser yo . haber que ir al silencio , a el indiferencia . no ser posible hablar más ni dar él . ser increíble que ser yo quien tener que escribir este . apenas poder identificar yo con ese muchacha que hablar demasiado y en el que suceder cosa tanto lamentable , tanto pobre . hora sin hacer nada . el qué ser de yo , el ser posible , el cómo ir a vivir . depresión absoluto . hasta ayer estar dormido . hoy despertar y querer morir . el angustia de mi imposibilidad para todo yo subir . ya no poder más . 15 de febrero yo quedar 12 día para el examen . no saber nada aún . sólo aprobar si estudiar día y noche . 16 de febrero no dar el examen . hoy haber salir y ahora estar nuevamente vencido . yo encontrar con L. todo proyectar libro , antología , él mover en grupo , estar fuerte . yo pensar en yo : ser uno estudiante . no querer actuar hasta no saber qué querer . por otro parte , querer ser indiferente al exhibicionismo literario . comenzar el Quijote . haber decir que estar vencido : sí , haber salir , ver muchacha hermoso . no haber excusa posible . uno mujer tener que ser hermoso . y yo ser feo . este yo doler más de él que yo creer . tal vez por ese pensar que jamás yo amar . ¿ estar errado ? no . 17 de febrero haber pasar uno malo noche . ayer robar el Chartreuse de Parme del Instituto de Lit[eratura ] Francesa . él hacer — no saber por qué , pero yo gustar hacer él — . ser uno forma de pedir , ya que nadie yo dar nada . « je vous arracherai en tonnes ce que vous m'avez refusez en gramm ! » no sentir el menor culpa . haber decidir encerrar yo a estudiar y trabajar . ayer hojear en el biblioteca el correspondencia de Pound . él primero , decir , hacer él de uno instrumento para trabajar . tener que dejar de leer el autor prescindibl , aquel que por ahora no yo ayudar . ayer no hacer nada . estar en el infierno . el otro ser mi infierno . el más grande . engordar mucho . ya no deber angustiar yo . no haber remedio . ser uno círculo vicioso . para no comer necesitar estar contento . no poder estar contento si estar gordo . 19 de febrero ayer haber romper alrededor de cien poema y prosa . haber quedar asombrado de mi falta de calidad poético , mi grito , mi exasperación . haber que empezar de nuevo . además , quedar doscientos poema más que seguramente romper . estar esperar . el martes M. y E. prometer llamar yo para que yo yo reúnir con él en Miramar . decir que yo llamar ayer , pero no él hacer . por supuesto que yo ahora creer que no querer que yo ir . de él contrario yo llamar . no él culpar . después de tanto experiencia con el gente ser evidente que el que funcionar mal ser yo . algo deber tener para que nadie él yo acercar ni nadie yo querer . no él yo ocurrir qué ser porque si acusar a mi neurosis o a mi egoísmo yo responder que haber mucho neurótica y egoísta que ser amar y estimado . deber ser algo más simple , o tal vez uno suerte de destino , ya que él remontar a mi más lejano infancia . no saber si deber luchar contra él o aceptar él . él único que sentir , ahora , ser uno enorme dolor y uno angustia que yo asfixiar . tener tanto deseo de ir a Miramar . y al fin de cuentas , no saber en qué poder molestar él . haber leer uno cuento de Brentano que no yo impresionar mucho debido a su problema : el bien , el mal . uno imagen yo subyugar : el joven matar uno pájaro y con su sangre escribir canción en el libro sagrado del espíritu de el agua . también leer , y mucho mal — atropellar yo — , alguno poema de Hölderlin . alguno vez parecer uno oráculo . haber comenzar Cervantes : Don Quijote . lectura desapasionado y frío , por ahora . también uno Historia de el literatura alemán de H. Rohl . bastante estúpido por cierto . 20 de febrero despertar mejor . dormir todo el noche abrazado a el almohada . pensar en ir a Europa . querer y no querer . querer ir y ver cosa bello , aunque sólo ser uno cielo puro y grande . no ser justo que yo morir haber probar él horrible , solamente él triste y angustioso . ayer hacer uno poema que no yo disgustar . pensar que nadie menos neurótico que don Quijote . ser equilibrado y dulce como uno niño . sólo que al revés . ser neurótico si oscilar entre creer que ser molino de viento u otro cosa . y ser más neurótico aún si tener miedo de este oscilación . yo gustar mucho cuando salir por vez primero de su casa , al alba , y ver qué fácil ser pasar del deseo a el acción . mucho hora rumiar mi soledad : haber llorar . E. y M. no yo llamar . ahora yo consolar uno poco pues yo decir que el línea telefónico estar averiada . aun así , yo decir , haber poder enviar uno telegrama . el día fresco , el cielo gris . todo hacer desear el ternura . ¿ no yo habituar jamás a el soledad ? yo creer viejo y niño y no yo explicar cómo yo tomar en serio cuando hacer o decir idiotez . 27 de febrero ayer haber volver de Miramar . estar bronceado . hoy yo pesar . ser el fin . y haber pasar hambre ... no haber tener demasiado miedo de estar solo en el hotel . en cuanto a M. y E. , yo desamparar totalmente . y más : hacer escena de amor delante mío como si yo no ser yo sino el símbolo de algo . descubrimiento definitivo de mi imposibilidad de comunicar yo . creer que a el dos día de ver yo , ambos desear ardientemente que yo ser lejos y que no volver nunca . no obstante , no ir mucho idiota . salir solo , sin molestar él excesivamente . haber gastar 2000 $ en cinco día . ser monstruoso . querer trabajar y no saber cómo empezar . necesitar uno método . querer llegar a el último consecuencia del trabajo . algo así como trabajar de 8 a 24 h. 2 de marzo estar leer por tercero vez el retrato del artista [ adolescente ] de Joyce . amar el relectura . qué libro delicadísimo este . y cómo mi sangre corroborar el proceso de Stephen . sólo que Stephen ser sano y puro . querer aprender , no exhibir él como yo . yo sentir vacío . pero haber crecer en uno día . no yo doler el soledad . Al menos no excesivamente . 3 de marzo despertar angustiado . el soledad él dar cuenta y ahora doler . yo presentar a el beca del Fondo de el Artes . sólo que no deber tener ninguno esperanza . 5 de marzo Como si haber tomar mescalina . querer ir yo a Europa . y también estudiar aquí . el 11 yo ir al Uruguay . si no adelgazar no ir a ver a Clara ni a Orestes . qué responsabilidad el mía tener que ofrecer él a Clara uno rostro que coincidir él más posible con mi retrato , con el cual poco o casi nada tener en común . estar intranquilo . horriblemente nervioso . ¿ Y para qué ? ah , E. yo hacer existir cuando yo contar su aventura . tal vez por él que yo decir hoy estar tanto trastornado . ¿ Por qué ser tanto falso , aun en el soledad , aun en el yo mismo ? 8 de marzo recién terminar de leer uno cuarto propio de V. Woolf . S. De Beauvoir haber tomar mucho de allí para su segundo sexo . V. W. e s sencillamente adorable . pero él sentir uno poco viejo , como del siglo pasado . estar pensar sobre el 500 libras al año y el cuarto propio . yo tener uno cuarto propio , no tener dificultad económico apremiant , gozar de libertad para ir a donde yo querer . no obstante , ser el ser menos libre . en verdad exagerar : el posibilidad de uno experiencia rico y vasto estar hoy tanto vedado como él estar siempre . no yo poder ir al puerto a mirar el barco por el noche , etc. , etc. pero mi carencia de libertad ser debido a mi no asunción de el realidad . nada ser objeto de mi interpretación ni de mi examen , salvo cuando declarar que no valer el pena . pero uno cosa : bastar de regla ético . haber que entrar . ( har aquí otro regla ético . ) 21 de marzo haber ver a Clara . él amar . ser uno amor triste , sin desenlace . enmendar mi vida . leer , escribir , estudiar y pensar . no tener fuerza para escribir de el Jornadas . sentir que haber destruir mucho cosa . 26 de marzo ayer yo encontrar con O. él asombrar de yo : considerar que estar más equilibrado de él que él y yo poder suponer . él querer mucho . y decir temblar que no él desear . estar leer el Biblia , él Tropique du Cancer , de Miller , y poema suelto . querer estudiar durante el día de semana y leer el sábado y domingo . 29 de marzo no estar tanto lúcido como querer . mi angustia haber disminuir . ¿ pasar mi « melancólico adolescencia » ? tal vez ya haber trascender el edad de el angustia . ahora no esperar nada . yo gustar recibir yo cuanto antes en el facultad e ir yo a Francia . no saber si ser posible . leer demasiado libro « fuera del programa » . pero si no él leer , yo secar tanto que ya no querer ir a Francia . programa para este año : estudiar , escribir y adelgazar definitivamente , es decir , despojar yo de el menor sombra de obesidad . leer él Tropique du Cancer . ya no pensar en Clara sino con vergúenza . Beatriz T. deber estar enojado . ¡ qué diablo ! ¿ Para qué vivir ? 7 de mayo estar mucho mal . yo sentir incómodo en todo parte . si estudiar ; si no estudiar ... el profesor de griego yo dar miedo , y el otro . yo sentir mal . querer estudiar sin pensar en el examen , porque probablemente no yo recibir nunca . de allí que más yo valer el saber por saber , no el saber para aprobar . perder tiempo . estar mudo y ciego y solo . 9 de mayo Lady Macbeth lavar él el mano ... sorprendente en Macbeth cómo todo pasar del deseo a el acción . ese cuidado de no frustrar él . como si él ser él natural , él esperado , cuando en verdad , deber ser él opuesto el hecho natural . además si el bruja él haber predecir circunstancia desdichada , M. no haber actuar para concretar él . el bruja ser , en este Obra , horriblemente seductora . ser el inconsciente , el voz infantil que él querer todo y ahora . el locura ser obedecer él . Macbeth haber tener que suspirar de nostalgia o , en nuestro día , hacer él psicoanalizar . Image avec elle : j'écrit dés 7 h du matin ; elle peint . Je suis indifférent a tout autre chose qui ne soit mon art et elle , naturellement , aussi . Je suis tres silencieuse , tres douce . Elle est charmante avec moi . nous travaillons beaucoup , nous mangeons tres peu . Climat religieux d'art et d'amour . Image du paradis . tout cela que je viens d'écrire est exactement él contraire de ma vie actuelle . de el vient mon grand ennui , l'angoisse qui yo ronge jour et nuit . où est el fante ? ce n'est pas posible que cette image soit uno résultat de mon snobisme ou de ma fausseté : d'oú vient elle sinon de mes plus profonds désirs ? Je ne comprends pas comment él autres n’ont pas uno terreur affreux du monde . J”ai peur des autres et de moi-même . ce n'est pas bon de vivre dans une peau . Je él dis par expérience . Je voudrais vivre pour écrire . non penser à autre chose qu’à écrire . Je ne prétend pas l'amour ni l'argent . Je ne veux pas penser , ni construire décemment ma vie . Je veux de el paix : lire , étudier , gagner uno peau d'argent pour m'independiser de ma famille , et écrire . Je ne parle de ma solitude , de mes amis — mes maudits compagnons de voyage — J’ai peur de mes amis . L'image révient . ca yo rend el paixi “ . 20 de mayo el sábado yo operar . uno ataque de apendicitis agudo . yo doler horriblemente . yo no estar preparado para uno dolor tanto grande . pero él sobrellevar bien , demasiado bien tal vez . el cirujano , mientras yo operar , comentar « él sufrido que ser este chica » . en verdad , yo sentir capaz de sobrellevar pacientemente grande sufrimiento físico . ( pensar en mi paciencia — físico — y en mi impaciencia íntimo . ) aún estar débil . el prohibición de fumar yo anonadar . descubrir qué imprescindible ser en mi vida el cigarrillo . el deseo de fumar crecer después de [ tachar ] . entonces añorar el humo , el gusto agrio , triste , soledoso y promisorio del cigarrillo . y más él añorar aún cuando sentir [ tachado ] que sólo poder ser velar por el humo . no obstante , tratar de comer él menos posible : estar mucho asustado por el complicación — el operación y demá — que haber traer mi alimentación destructor de este último mes . 9 de junio Desde el sábado pensar en R. mi situación kafkián proseguir : estudiar sin deseo ; yo dar vómito , ataque de angustia . estudiar por miedo . miedo de estar así siempre , vivir con mi padre , sin el menor posibilidad de independizar yo jamás . [ frase ilegible ] 10 de junio noche de insomnio pensar en el estudio . uno de el causa que yo impedir estudiar ser mi tartamudez . a veces yo parecer que no existir , pero otro ... día en que yo doler el corazón de tanto esfuerzo por articular algo . claro que no ser mucho excesivo pero yo aterrorizar el solo pensamiento de hablar en público . ¿ Y cómo poder ser profesora y hablar y enseñar ? además , no yo gustar estudiar , no saber estudiar , casi nada yo interesar . 18 de junio haber abandonar todo el estudio . trabajar . no yo gustar trabajar . no querer nada . querer morir . har aquí , etc. , etc. « estar enamorado de el muerte » , decir Roberto . yo yo ruborizar . siempre . siempre . bello palabra . 24 de junio el sábado pasado yo acostar con uno chico . él curioso ser que no ver su rostro . cuando llegar a él de Roberto , haber penumbra ( uno atmósfera mágico hecho de sombra chinesca ) . el chico parecer lindo . después beber gin , escuchar música , yo poner más triste que nunca y saber que no poder esperar nada . de pronto el chico yo arrastrar y yo desnudar y yo ver en el cama , fornicar . mientras tanto , Roberto y Cristina haber entrar . también él fornicar . cuando todo terminar , yo acercar a Cristina y después de uno espacio de tiempo — ¿ qué resolución ? , ¿ qué deseo ? — que ser siempre misterioso para yo , yo ver en uno abrazo de Cristina , besar yo el dos , hacer él gozar y gemir ( yo no sentir placer , no sentir nada ) . como uno relámpago pasar el imagen de Roberto correr junto al chico , y el dos abrazado . después , en el noche , tener más sed que nunca y tomar enorme cantidad de agua y sentir miedo de morir de uno ataque de sed . pensar que si pasar el chico a mi lado , en cualquiera sitio , no él reconocer . ( confesar que este detalle yo seducir . ) yo deber pintar . el literatura ser tiempo . el pintura ser espacio . y yo odiar el tiempo y querer abolir él . pero ni el pintura . hablar de poder expresar yo en uno arte que ser como uno aullido en él oscuro , terriblemente breve e intenso como el muerte . domingo , 29 de junio investigación y búsqueda de el poesía . comienzo con Góngora . Dostoievski : leer repetido vez el hermanos Karamazov : su equivalencia con el psicoanálisis . sábado , 18 de julio yo avergúenzar escribir uno diario . preferir que ser uno novela . estar confuso . él de siempre . sentir que no querer nada y yo sentir culpable de él . no querer vivir de pie , o no poder ; querer dormir . estar ciego para el realidad y para el otro . este ser el conclusión definitivo . saber que Dios no existir ( ser uno problema que no yo interesar ) , no haber vida futuro , no haber nada , no yo prohíbir nada , y , no obstante , no hacer nada . ser mi único posibilidad de vivir . uno vez , no más . y no obstante , no hacer nada . 17 de agosto Según O. el narcisista ser como uno niño de pecho . S. de Beauvoir creer que uno personaje imaginario ante uno público imaginario sólo poder aniquilar él . el narcisista , o mejor , el narcisista , sentir que cuando no él adorar , él odiar . el sábado Alonso decir que Murena él usar como personaje literario . Mientras yo él decir sentir súbitamente que yo también poder « usar él » de el mismo manera . ¿ Por qué todo reaccionar negativamente ante Cristina ? no él sufrir . él ser sofisticado , rebuscado , como uno pequeño actriz inexperto . ¿ cómo no comprender su conmovedor disfraz ? él tener miedo . ( ¿ O estar hablar de yo ? ) sentir que transitir por uno etapa decisivo . yo haber humillar , injuriar y demostrar que no ser sino uno niña caprichoso que no saber qué querer . En yo estar el convertir yo o no . 29 de agosto continuar con este diario . « necesitar tener uno referencia » , decir siempre Cristina . ahora él entender . « uno referencia » , algo que él relacionar él mismo . por ese llevar tanto libreta y cuaderno . ser que el día pasar por oleada . hoy haber mirar el calendario largamente , sin poder creer en el fecha . ¿ cómo diablos haber poder llegar hasta el 29 de agosto sin percibir él ? este yo asustar . « Je n'est [ sic ] suis qu’une pauvre rêveuse . » hacer tiempo que no escribir extensamente . todo yo molestar : el pluma , el máquina de escribir . este lapicera ya casi no ser mío . él haber abandonar por mucho tiempo . pero tampoco el máquina escribir bien . estar aceptar el pensamiento de que quizás mi poesía no adelantar y el novela jamás ser escribir . estar como ayer , como hacer cinco año : en el gran automatización . no leer nada . mi lectura ir cada vez peor . ser frígido en todo el sentido de el palabra . no yo poder entregar ni poder gozar de nada , salvo de el fantasía erótico y regresiva . el sábado ir a comer con Roberto V. no yo dar cuenta de que yo tender uno trampa . yo querer atiborrar de alimento y , al mismo tiempo , manifestar reiteradamente que no tener dinero . yo pensar en él primero antes que en él último . comer mejillón , langostino , caracol : todo él que haber en el mar . hasta que él poner ebrio y yo decir él que pensar de yo : cosa horrible , relacionado , casi todo , con el avaricia , tanto material como espiritual . yo él decir que sí , que tener razón . él él decir con uno serenidad y uno majestad y uno bondad increíble : querer escuchar más , algo en yo él alegrar con ese retrato siniestro : por ese él alentar con mi presunto humildad . ser uno orgía de sadismo y masoquismo . creer que él que yo desear ser no ver más a R. , que ya yo estar cansar . además , no pensar cumplir el pacto que hacer . pero ser excesivo el manera con que él y Cristina prostituir mi dicho y acto . hasta censurar mi sed , mi necesidad de tomar agua . ( ¿ qué yo pasar que tomar tanto agua ? ) decir mucho cosa horrible . después yo ir : yo , decidido a ir yo a mi casa ; él , a continuar el noche . querer llevar yo a uno cabaret de Reconquista , oscuro y con policía en el puerta . yo resistir . mi serenidad yo asombrar cada vez más . caminar y yo proponer ir a su casa a acostar yo . allí llegar mi hora : él explicar , en uno forma cerebral y agobiadoro , que yo no yo acostar con quien no yo aceptar . discutir como niño . de pronto , todo comenzar a ser terriblemente ridículo . cuando yo despedir R. decir que ir a pintar uno cuadro sobre el « amor prohibido » . yo decir que « no haber amor prohibido sino palabra prohibido » . el frase yo gustar y yo hundir en mi habitación . yo sentía fuerte y sano , casi contento . decidir no ver más a R. ni a Cristina . en verdad , todo él que decir R. él ser sugerir , a mi juicio , por Cristina . entre otro cosa , R. decir que estar absolutamente loco ¿ Por qué él decir acusar yo ? y el verdad ser que yo pensar que ser él , R. y C. , el que estar absolutamente loco . el miércoles venir R. y C. C. yo obsequiar uno maravilloso perfume francés . a R. él dar uno hemorragia en el nariz . el dos estar encantador . querer disculpar él , de alguno manera , yo . o tal vez él ser útil para su sadismo . o tal vez por el pacto . no mencionar el episodio del sábado . en uno instante dado , cuando mi padre él despedir para ir al cine , sentir terror de quedar yo solo con él . ¿ Y si haber venir a asesinar yo ? pero no . comer en mi habitación . ( yo comer poco : no yo entregar . ) él ser temprano : R. él dejar olvidado uno librito de reproducción de icono que él regalar C. yo quedar contento y él leer mucho hora . de todos modos , el pacto no poder cumplir él : ir a Francia con R. y C. ser tomar uno nave rumbo al infierno . lamento haber yo acostar con él en él de Hugo . ayer despertar mal . yo ir al cine . ver Internado de señorita , que yo dejar convulsionado . mi adolescencia . mi espantoso adolescencia . ese amor de uno alumna por su profesora . uno situación así pero correspondido yo haber salvar . volver a mi casa enajenado , tal vez esquizofrénico . todo el noche tener fantasía erótico en torno de este asunto . no poder creer en mi edad . yo sentir estafado . y él peor ser que ya ser tarde . además , no poder tener aventura sexual con mujer . ( el experiencia del miércoles . ) nada poder compensar mi necesidad de ternura . nada sino el imaginación . el miércoles estar con Olga . estar viejo y feo . yo comunicar . ser dulce y buen yo . ahora no tener gana de llamar él más . por el noche yo emborrachar y traer a mi casa a uno chica que conocer en él de O. yo acostar . yo acosar con su anhelo de uno amor exclusivo : si estar enamorado de alguien , si ser fiel , etc. querer fornicar yo pero no poder debido a mi frialdad . yo preguntar para qué él traer a mi casa . yo yo encoger de hombro y no él responder . en verdad no él responder a ninguno de su pregunta . él ser horriblemente triste y enamorado de yo . ( ahora no recordar su rostro . ) el que yo atraer mucho ser Jackie . pero creer que yo atraer su indiferencia por yo . no obstante , el miércoles yo decir , por primero vez en este año , uno frase ardiente . yo tomar de el mano , yo atraer hacia él y decir : ¿ Por qué sos tanto dulce , Alejandra ? yo yo reir y yo ir . haber instante en que ser tanto seductoro que necesitar acercar yo a todo , donar yo , exhibir yo , en el orgasmo de mi gracia . el solución ser poder tener amigo sin que mediar cuestión morbosa entre yo : sadismo , masoquismo , transferencia , frustración , etc. él que jamás haber lograr . ejemplo : Luisa , que yo mirar con admiración y fervor . no ser capaz de ir al cine con él . y él porque no yo hacer sufrir . estar comer mucho . en uno semana haber perder mi esbeltez , que tanto paciencia y dinero y sufrimiento yo costar . comenzar a comer sin hambre y entrar en uno oleada de automatización . cuando regresar o despertar o tomar conciencia de mi acto , ver en torno de yo alimento prohibido y sentir mi ser lleno , ahíto , insoportablemente colmado y odiado . este ser uno problema casi insoluble . y él ser porque no él poder resolver definitivamente . haber que luchar todo el día , como Sísifo . este ser él que no comprender . que el vida contener día , mucho día , y nada él conquistar definitivamente . por todo haber que luchar siempre y siempre . hasta por él que ya tener y creer seguro . no haber tregua . no haber el paz . haber en yo algo indestructible . algo sano . algo que yo salir y que yo salvar . L. D. hablar de mi « doble vida » . ( yo sentir horriblemente interesante . ) usted vivir uno vida doble : por uno lado el orgía , o el deseo de orgía , por el otro uno ascetismo , uno estudiar y crear en el silencio y en él humilde , o por él menos , uno deseo de él . si yo dar a elegir , elegir él segundo . mi lado orgiástico provenir de mi carencia de ternura materno , que a veces yo angustiar como uno cuchillo envenenado en el cerebro . tener que ir a Francia . recordar él . recordar que deber querer él mucho . recordar que ser él único que yo quedar por querer , en este mundo ancho y alto . aún seguir con Góngora . domingo , 30 de agosto dormir más de nueve hora . yo despertar uno llamada de Cristina . ser duro : como si yo haber extraer de el boca del dios de el sueño . yo ser el dios y él extraído . yo encontrar con C. para ir al cine . no ir ; él no tener gana . hablar de el « vida sano » : orden , ascetismo , trabajo , etc. particularmente yo ocupar de el alimentación , parecer uno tema inagotable . en este sentido ser igual : el dos querer ser ascética . y ser ser esencialmente enfermizo y morboso . complejo oral . hoy yo sentir fuerte . haber comer poco , haber planear mi viaje a Francia . él esencial ser hallar uno sitio en que estar sin que costar nada . ver si poder ir a el ciudad universitario . yo fastidiar vivir con mi familiar . ( ser más : yo angustiar . ) no obstante deber ir igual , aunque fuere a el casa de él . Cristina decir que mi rostro ser terriblemente bello y delicado . y que ser positivo ( no destruir ) . él creer a medias . dificultad con el poesía y el lectura . no escribir uno línea . antes querer leer mucho . no comprender bien qué relación haber entre ambos pero yo avergúencer ante yo de mi disipación literario : haber volar por todo el libro . y no saber nada . nada yo haber servir ni ayudar . estar dicho : no quejar yo ni lamentar él pasado . remediar él de alguno manera . pero estar tenso y ansiós por aprender . en uno estado así no poder ser objetivo , y cómo leer bien sin objetividad . G. Picon : uno comunicación íntimo y entrañable con el libro , que no ser análisis estilístico ni entrega pasivo sino uno comunión . primero : cuestionar el obra , conocer él y comprender él ; después entregar él a él , dejar él invadir por él . lectura de Góngora : bastante penoso . no entender el mitad de el alusión a el mitología . pero estar ceder a el magia de su lenguaje . después de diez o quince lectura más yo ser claro y accesible . leer el Biblia . Góngora : primero lectura . escena del joven embebido en el encina mientras el zagala , parida por el montaña , cantar y bailar . el dificultad de G. ( uno de el tanto ) ser el supresión de referencia de el imagen . no decir que « este » ser como « aquel » sino que mencionar directamente el « aquel » . su sensibilidad de « gigante de cristal » . 31 de agosto ese enajenación , ese fiebre del trabajo , hora y hora , sin noción de que este pasar . cuando él trabajar no doler el aislamiento . ¿ Y cuando él amar ? no terminar más el ficha de versificación . y no obstante ser fácil de hacer . pero tanto aburrido como leer el guía telefónico . yo elegir ... 2 de septiembre el traición de Enrique . el de Mary . el de Elizabeth . el de Mina . el de Cristina . el de Roberto . ser demasiado ; en verdad ... 3 de septiembre el gongorismo-culteranismo ser el síntesis y el condensación intensificado de el lírica del Renacimiento ; es decir , el síntesis español de el tradición poético grecolatín . D. ALONSO el lectura de Góngora no adelantar . tal vez ser injusto exigir yo que él leer , justamente ahora , que no yo poder concentrar en nada . el hora haber volar . él hacer volar . el ensayo de Picon ir bien . si yo tener uno mesa cómodo trabajar más . ( Pero si yo ir a París . ) no querer consignar mi estado mental . haber hojear el obra de Artaud y yo contener de gritar : describir mucho cosa que yo sentir — en esencia : ese silencio amenazador , ese sensación de inexistencia , el vacío interno , el lucha por transmutar en lenguaje él que sólo ser ausencia o aullido — , ; y también hablar de el período de tartamudez : el lengua rígido , él asfixiar . y también haber hojear uno ensayo de Jung . y tener miedo de estar loco . es más : yo desilusionar . porque si yo estar loco , ¿ por qué yo plieguir a el convención ? ¿ Por qué no yo cubrir el inconsciencia , el frenesí , y el delirio ? y si no estar loco , ¿ por qué haber este silencio en yo , este tensión interrumpido ocasionalmente por el angustia , el ansiedad y el llanto ? envidiar profundamente a Virginia Woolf . el mente humano ser uno misterio . 0:45 h. ahora , a leer el Biblia . el griego . domingo , 6 de septiembre Katherine Mansfield y V. Woolf . vitalmente , o mortalmente , yo sentir más cerca de el primero . dar mi situación y educación , jamás comprender , creer , el vida de uno aristócrata inglés . no obstante , haber comprobar que mi poema ser más profundamente sentido y vivido por persona de — decir — clase alto que por el demá . él que suceder ser que yo , como judío , no yo considerar de ninguno clase . y jamás comprender a quien despreciar mi origen . ser más : creer estar orgulloso de él . ( este él relacionar con fantasía infantil . ) haber pensar que comenzar a escribir de 10 a 13 h ( hoy yo levantar a el 10:30 h ) . si sólo ser menos oral . uno poco menos de complejo oral . imposible estar uno hora sin uno cigarrillo , uno uña o alimento , en mi boca . cada día fumar más . y ciegamente . ayer venir Susana . hacer junto uno artículo obsceno sobre uno poema de Estrella Gutiérrez . yo divertir mucho . yo , no obstante , no yo atrevir a mirar él a el ojo . parecer dos niña jugar . 11 de septiembre ver a Miguel . aparecer Cristina . parecer enojado yo . su ojo lleno de reproche . ahora yo angustiar pensar en él . su rostro amenazador , lleno de cuchillo . él y Roberto : dos juez . yo ser el acusada . todo este ser subjetivo . ( ? ) ¿ cómo hacer para que el gente no yo doler ? no ver él . pas possible . decir Miguel que en casi todo su fantasía erótico estar yo . ( creer que tener , etc. , etc. ) yo gustar estar en su mente cuando fantasear yo . mundo sin magia . esperar . mi viaje . ¿ yo ir o yo expulsar ? casi sentir que yo obligar a ir yo . pero querer ir yo . es decir , saber que deber ir yo ahora . no pertenecer a nada , a nadie . uno vez , hacer mucho año , sentir que mi cuerpo ser mío : mi ojo , mi brazo : si querer él mover ; si no querer , no ... y yo sorprender de el autoridad de mi padre . ¿ cómo poder dar yo órden y esperar que él obedecer si yo ser mío ? yo ser de yo , pensar asombrado . ( hoy , después de año , recordar ese sensación de soledad o de libertad . tal vez el único suceso metafísico de mi adolescencia . ) el error ser creer que el otro pensar y sentir y yo no . — dentro de yo haber uno silencio — decir . — Y también rumor — decir él sonreir yo con ternura . entonces llegar tú , con ojo , con mirada , contemplar yo hasta quemar mi edad y mi historia . yo regresar , yo trasladar al tiempo sin número , yo zambullser en el mar de sangre y cielo . yo dormir y oficiar de contemplado . mi ojo arrojar fuego verde por el párpado cerrado . sonreír como uno pájaro que morir en medio de su canto . yo deshacer en tu mirada : en tu ojo haber el seguridad y el orden , haber el creación , haber el poesía serio como uno invocación a el lluvia . habitar tu ojo para guarecer yo del frío y del peligro conocido . en tu ojo haber el aventura que siempre finalizar con mano entrelazada . llegar a yo . entonces el gran Sombra encarnar y yo abrazar . — mi niña — decir — , ¿ hacer cuánto que yo esperar ? yo llorar y yo dejar abrazar . — ¿ no saber hablar ? — decir . yo él mirar confundido . ¿ cómo él hablar a uno sombra ? — tener miedo — decir — . tener tanto miedo . el Sombra yo abrazar más fuerte como si yo ser uno viajera asfixiado . yo llorar más : sentir piedad por yo , como si yo no ser yo . 23 de septiembre todo él humano yo ser ajeno . problema con el viaje a París : ¿ querer o no querer ir ? terror de vivir con mi tío y primo . ¿ qué hacer con su monstruoso sobrina ? no obstante , deber ir . preferiría volver yo loco y fantasear que amar y ser amado . uno mundo abrigado y amparador . al diablo el esfuerzo por vivir . no tener que comer . tener que aprender a decir no a el alimento , como si él ser él natural y el único respuesta posible . así como uno cojo decir que no correr porque no poder . terror de quedar paralítico . culpa de estar siempre sentado o acostado . no yo resignar a no ser bello . ser como si él haber equivocar . yo deber ser bello . todo yo estar hecho para ser él . tener uno alma de mujer bello . no poder leer ni escribir ni hacer nada . estar tenso y hambriento y deseós de aniquilar yo . adiós el poesía y todo . que yo golpear para decirme que no ser el único que existir . querer morir . que yo pasar algo . que yo acuchillar . que yo poner ventana y puerta y que él abrir . yo asfixiar dentro de yo . yo pesar . entonces llegar tú en el nube de silencio . el novia del tiempo . el maga terrible que transformar el pequeño silencio en uno silencio grande como el mundo . y yo elegir para llevar tú el cola en el templo . sacerdotisa de el ira . el señor yo mostrar su falo rojo con lunar blanco . — ¿ ser usted miope ? — él preguntar . — decimar más . repetilo — gritar el señor , con el vena del cuello hinchado . yo él repetir . — ¿ querés vivir ? — decir . — no — decir . — ¿ qué querés ? — decir . — nada — decir . — -¿Y para qué vivís ? — decir . — yo no vivir — decir . — madre — decir — , ¿ dónde estar ? no tú esconder . apúrate que yo perseguir el tiempo y tener miedo . ¿ qué hacer si venir cuando yo ser viejo ? el vieja no necesitar madre . ¿ cómo yo sentar encima tuyo si mi hueso chirriar ? apúratar que mi piel oler a recién nacido . apurar tú y venir aquí porque el tiempo yo perseguir y si tú no venir yo encerrar . que ese él pasar a el muchacha que no ser oer . entonces abrir el ojo y el Esfinge decir : ¿ creer que el muerte , etc. , etc. ? y alzar su brazo de piedra para acariciar yo el cabeza . — cosa lindo el sexo — decir el anciano enseñar yo el suyo . yo él examinar . — no ser gran cosa — decir . [ tachado ] mundo femenino . [ tachado ] coordinar con el mundo de el sueño , de el alimentación , del ensueño en vez de pensamiento . todo , en él , ser detrás de el vida , en uno vestíbulo umbrío , reminiscente de el atmósfera de Matisse . mundo obeso y dulce como uno poema árabe . opio . alcohol . humo . todo él que ser opuesto a este ser él masculino . aprender a amar él ser como curar él de uno toxicomanía ( Dans mon cas ) . primero : uno confusión completo . uno fuga o ausencia en mano de el diosa que enceguecir a su preferido . segundo : uno humildad . tercero : haber o no haber regla . posiblemente el único ser el de Rodin : il faut travailler . cuarto : el peligro de uno mente en blanco , como uno espejo . ser el origen de todo . carecer de objeto en que fijar su atención . ( Keats ... ) Dylan Thomas : « Pero yo ya no saber cómo ayudar yo . ¿ cómo ayudar a alguien que no poder ayudar él ? siempre haber querer ser mi propio psiquiatra , como siempre haber querer que cada uno ser su propio médico y su propio padre » . Nerval y Rimbaud descubrir que haber uno ascesis necesario para [ ilegible ] siempre ser demasiado tarde para morir . siempre él morir demasiado tarde . cansado de ser mi médica mi enfermo mi madre mi padre mi hija ( cuando ser viejo ser mi abuela y mi nieta ) . 5 de octubre no saber si querer ir a Francia . creer que no . ¿ qué hacer allí ? probablemente hacer plan para mi retorno . no obstante , deber ir . ahora o nunca . yo angustiar vivir con mi familia . él ideal ser vivir solo — mágicamente solo . poema de Milosz en el nuevo traducción de Galtier . desilusión . hasta ahora , el mejor poema ser « el berlina detenido en el noche » . y él , porque carecer de dos defecto esencial de M. : exceso de invocación y decir cosa metafísico por medio de concepto . mi lucha por leer despacio y bien , por no devorar , « avaler » , el libro . O por desbrozar en el selva de el imagen que yo poblar y hallar uno claro por el que poder penetrar yo algo proveniente del exterior , uno poema , uno voz . morir Juvenal Ortiz Saralegui . uno hora antes de saber de su muerte pensar en mi infidelidad a el promesa de escribir él , y yo prometer hacer él . no obstante , confiar en que pasar algo que yo permitir huir de este compromiso . bueno , ya pasar . ¿ estar contento , ma petite Alexandra ? « Ga m'est égal . » Si por yo ser , él poder morir todo . él esencial ser que yo « tomar té » . Merde alors ! releer mi último libro . haber poema tanto malo , tanto horriblemente malo que jamás haber creer que poder ser mío . ¿ En qué demonio pensar cuando no él romper ? huir de él esencial . estar enfermo . desintegrado . agotado . casi loco , o tal vez completamente . no contar con casi nada o nada — ¿ qué defensa usar ante el gran evidencia ? — . ahora bien : ¿ qué hacer yo ? ¿ qué hacer yo ? ir a Francia o yo quedar aquí . estudiar pintura o seguir con el poema . o ambos . no . ambos no . él Taureau est lent . de a uno . despacio . siempre hacer poema . mentir . no yo conmover . en el fondo no respetar nada . ser de el que poner bigote a el Gioconda . el poesía . el poesía . mi único amor ser el sexo . mi único deseo ser puta . o no ser él . pero legión de hombre . y si querer , vengan el mujer y el niño . particularmente niño y niña de doce año . Alejandra Nabokov . ( Pero ser que yo tener doce año ... ) él del sexo ser otro mentira . uno instante de onanismo , nada más . el gente deber masturbar él . amar él platónicamente y masturbar él . así ser el reino de el poesía . fornicar ser como rascar él . hasta poder ser público . el chair est triste . y en verdad , mucho mejor si no haber sexo . sin deseo , sin anhelo , uno flotar , uno deslizar él , sin sed , sin hambre . el vientre materno . martes , 6 de octubre ver de nuevo el sed . salir del cine transformado en uno estatua . no más sentir . no más luchar . uno perfume a fin del mundo yo rodear como uno halo . el muerte él yo aparecer como el único salvación . pero no él tratar de salvar él sino de terminar él antes posible . todo este no tener sentido . hoy haber leer él voyage sur el terre , de Green . él comenzar despacio pero después tener que apurar yo porque estallar de angustia y sólo querer saber más y más de este historia . el película y el libro yo haber arrastrar a uno urgente deseo de morir . pero ahora llover . y yo dejar seducir por el dulzura de el lluvia . yo morir bajo el sol . el enemigo . el homosexual de el sed . su ojo , en el escena de su encuentro con el mujer histérico , tener uno brillo tanto mítico , uno fijeza tanto terrible , que haber querer levantar yo e introducir yo en el pantalla . uno mujer así no ser homosexual , no ser nada . ser de otro mundo . por ese aún vibrar y yo disolver de deseo de encontrar él . ( posiblemente este noche fantasear con él mucho hora . ) no tener que esperar a el noche . ya sentir el señal familiar : uno fuego en el casa del corazón . uno yacer sordo , ciego y despreocupado respecto del tiempo y del espacio en que estar . yo sentir protegido . el ser mágico — aquel a el que él atribuir magia — yo hacer vivir . el demá ser « fantasma trémulo recorrido de cólico » . hasta hoy , ¿ cuántos ser « mágico » haber conocer ? el señora viejo y el joven , de negro ambos , que pasar junto a yo todo el mañana . el casa que habitar — cercano a el mía — ser el castillo encantado . año después , el profesora de física , el profesor de historia , Lilia Deniselle y por último , Ostrov . olvidar a Greta Garbo , a Edwige Feuillere en él blé en herbe y a el esfinge de el sed . creer que él llamar Eva Herring . olvidar también a el Virgen María y a Picasso . también el muchacha que jugar con uno mano en él chien andalou . haber , además , instante fugacísimo en que uno ser exhalar magia : cierto carta de Clara , Jackie cantar canción francés , Juliette Gréco en uno canción que no recordar , Olga cuando él arrodillar a buscar algo y yo sentir su perfume y ver su ojo y temblar , pero al instante ya él haber pasar . no obstante , el más perfecto haber ser Ostrov . y cierto mirada de Greta Garbo . deber agregar el retrato de Beatrice en el habitación de Elenita . ahora que detallar a este ser o instante . ¡ ser tanto poco ! ¡ tanto nada ! ¿ Y para este haber vivir tanto año ? porque él demá no existir , jamás haber existir para yo . pero ¿ qué tener este ser , este voz , que así yo atraer o yo haber atraer ? ¿ Por qué yo llenar de suspenso y de misterio ? ¿ ser sólo uno oscuro presentimiento relacionado con mi presunto carencia de ternura materno ? yo sólo ser feliz en uno mundo de esfing . sin palabra . sólo el música , el vino , y el ojo más intenso del universo contemplar yo . 8 de octubre , jueves haber poder salir , en cierto modo , de el desesperación de ayer . nunca ser tanto irracional : sentir deseo de aullar y de caminar a cuatro pata . uno bestia herido rodeado de precipicio . Moira , de Julien Green . siempre , tanto en su novela como en su diario , Green yo impresionar como uno ser que escribir con silencio , no con palabra . creer que ser el novelista que más amar . ayer encontrar a S. yo asustar comprobar qué parecido ser . pero mi voluntad estar más destruido que el suyo . no obstante , ambos ser exagerada y ampulosa . ambos querer devorar todo el saber del universo . yo yo preguntar , ahora , para qué querer saber . y en principio , qué querer saber . a este último mi respuesta ser fácil : todo . soñar con Elenita . estar Ostrov , que yo impedir beber . yo estar mucho dominado por él . no saber si desear ir yo o no . parecer que no , a juzgar por cierto acto « fallido » : no sacar el pasaporte , no ir a el Embajl[ada ] Francesa . 14 de octubre Mercedes S. decir que yo deber estudiar « dirección » en el Escuela Cinematográfica de París . encuentro con R. J. y M. M. — -¿siempre preocupado por el poesía ? — yo preguntar R. — ¡ siempre ! — decir . Pero dentro de yo llorar . ¿ Por qué no ir en marzo a París ? en uno barco de carga . con O. y M. yo parecer inaudito no perecer ahogado si ir en uno barco de carga . pero con él no tener miedo . ( presentar que yo morir ahogado . o mi miedo hacer , tal vez , que mi presentimiento él cumplir . ) estar mucho animado con el idea de ir en uno barco de carga . ser injusto trabajar tanto para uno pasaje . él esencial ser ir gratis . 22 de octubre , jueves todo el semana preocupado por mi columna vertebral y por el maldito fin de semana . él de siempre : el sábado comer en él de S. estar A. M. B. yo , por supuesto , yo emborrachar . no hacer nada pero yo avergiencer . el domingo ser peor . ser indudable : mi preocupación esencial ser el otro . buscar el mirada de aprobación , y cuando no él obtener , querer morir . ser mi sufrimiento más profundo . no comprender cómo , saber él , haber tomar conciencia de él , no superar este estado adolescente que amenazar perpetuar él hasta mi muerte . hoy ver al Dr. P. hablar de mi vida enfermizo . « usted parecer practicar uno filosofía de el muerte . » cigarrillo , café , alcohol , y encerrar en mi habitación colmado de libro . no pensar en mi viaje . él terrible ser que todo el que yo conocer ya saber que yo ir . y yo preguntar . y yo sentir que yo expulsar . tener miedo de pensar en yo . jamás estar tanto desorientado . viernes , 23 de octubre soñar con D. A. Dessein . tener uno atril maravilloso . yo él decir : « uno viejo atril ser como uno vino : cuanto más viejo más delicioso » . y en verdad , yo gustar muchísimo ese atril . comenzar a leer el diario de Cesare Pavese . profundo sorpresa . y miedo . porque casi todo él que haber escribir yo parecer pensado por yo . es más : yo él haber pensar — mejor decir : sentido — y hasta haber tomar nota de él en mi diario . yo desilusionar uno poco tanto semejanza y , al mismo tiempo , yo sentir salvado . ¿ salvado de qué ? no saber . pero de algo oscuro y viscoso . posiblemente yo referir a el locura . Águila de Blasón , V. Inclán . leer el primero cuento de Katherine Mansfield . tener uno profundo sentido del ridículo , y alguno ser casi tanto delicioso como el cuento posterior . ¿ cómo poder sentir él cotidiano con tal intensidad ? anoche hacer plan para mi « importantísimo » futuro . buscar comprometer todo mi fuerza en algo — en algo que yo secuestrar de dormir diez hora por día , de comer por hastío , de leer folletín , de sufrir junto al teléfono porque no yo llamar X. o Z — . tratar de poner yo uno plazo de cinco o diez año dedicado a uno solo actividad , uno solo aprendizaje . tener que salir de mi estado actual . ¿ actual ? hacer veintitrés año ya que estar en él . ¿ qué yo hacer suponer que cambiar ? y ahora que él escribir yo hacer trampa . sentir que él escribir para romper el hechizo , para que él interrumpir . pero cinco o diez año en uno tarea y después suicidar yo no ser uno futuro desdeñable . cada día tartamudeir más . pero no saber si ser tartamudez . en el fondo , no querer hablar . así como yo alimentar sin querer hacer él sino que él hacer por compulsión o por temor del vacío , así hablar , saber , no obstante , que deber callar . mi sufrimiento ser el ómnibus cuando pedir el boleto , mi temor de que mi voz no salir y todo el pasajero contemplar , tentado de risa y asombrado , a ese ser monstruoso que él debatir y pelear con el lenguaje . mi sufrimiento cuando hablar por teléfono y no yo surgir el fórmula de despedida « adiós » o « hasta luego » sino uno serie de estertor ininteligibl que anular todo él que decir precedentemente y transformar mi conversación anterior en uno broma , en uno simulacro o , tal vez , como alguien que pensar que hablar con uno ser humano y descubrir , por uno detalle final imprevisto , que no ser uno ser humano sino algo extraño , ambiguo , no poco repugnante en su misterio . peor ser si ser mudo . ( ahora yo entrar el terror de enmudecer . ) sábado , 24 de octubre no ser tartamudez . ser imposibilidad de pronunciar cierto consonant , particularmente el nasal . ir al cine con C. cada vez que él encontrar yo alegrar , pero después de uno o dos hora con él , sentir deseo de enviar él al infierno , que tanto él él merecer . yo enseñar uno poema suyo con gran influencia de mi poesía . yo sentir estafado . ver Almas en subasta . mejor dicho , ver a Simone Signoret . todo mi complejo edípico él agolpar en mi sangre mientras él mirar . volver a mi cuarto , a mi soledoso cuarto , con uno gana terrible de morir . A. G. decir que tener el pulso demasiado bajo . tal vez mi angustia él deber a uno cuestión glandular . no yo resignar a no ser bello . no haber nada que hacer él . el Dr. D. descubrir , a causa de uno acto fallido que cometer , que no ser casado . « poder hacer uso matrimonial » , decir con el ojo duro . encontrar a R. C. yo sentir cómodo con él . ¿ estar aún enamorado de yo ? no él creer . apenas ver a uno hombre , él imaginar en el lecho , fornicar yo . No obstante , no querer fornicar con nadie . domingo , 26 de octubrel ! ” poesía ser lirismo . el poesía ser experiencia — así decir Rilke . y yo decir : experiencia de el palabra . haber que leer mucho poesía . experimentar él . a el tarde venir L. y G. L. yo dar el medida de mi enorme diferencia con el demás muchacha de mi edad . hablar de el necesidad de rebelar él contra ese institución llamado « novio » y « casamiento » . yo él mirar con asombro . para yo ya no existir — si ser que alguno vez existir — ese cuestión . ni rebeldía ni aceptación . nada . no obstante , yo gustar casar yo , por el solo hecho de experimentar uno estado tanto famoso . estar casado uno semana o uno mes . de este manera , poder casar yo cinco o seis vez o más , sin ninguno problema . creer que yo gustar mucho y yo divertir bastante . L. insinuar que él gustar . ¿ cuándo conocer a uno muchacha sin tendencia homosexual ? pensar él bien , no conocer ni haber conocer ninguno . comenzar a seducir yo « él español » . martes , 27 de octubre cada vez más obés . o al menos así él sentir . ir a ver al Dr. R. « usted ser anormal » , decir . « ¿ cómo ? » , decir . « querer decir que sufrir de el glándula » , decir . ahora tomar uno cápsula que yo afectar el nervio . haber descubrir mi tendencia a conversar de tema obsceno , tratar él con humor . como dejar soslayar que participar en terrible orgía sexual . deber ser uno manera de encubrir mi forzoso o forzado castidad , o él que fuerar . o también , para demostrar que ser absolutamente heterosexual , dado que mi vestimenta bohemio y mi voz ronco poder hacer pensar en el homosexualidad . él cierto ser que hablar como uno devoradora de hombre . moi ! el pauvre petite . el pauvre petite tener que adelgazar . este ser urgente . pero ¡ dios mío ! cada vez yo asquear más mirar yo al espejo . no hacer nada . « Kyo sufrir con el dolor más humillante : el que él despreciar experimentar . » 1 * ! 31 de octubre , sábado no poder leer el condición humana . no comprender él que leer . pronto haber de retornar a el cuento para niño . pero tal vez ni a él él comprender . no poder leer . ( tal vez ser a causa de el pastilla para el glándula . yo enerir . ) no poder escribir , seguir escribir . mi nervio no él soportar . mi vida ser uno largo digestión . todo depender y estar subordinado a el heladera y su contenido . abalanzar yo sobre él y comer . har aquí mi compulsión desde el mes de agosto . y él , a qué él deber . de qué huir . mi tartamudez . mi imposibilidad de estudiar a causa de él . mi viaje a Europa , que tanto yo angustiar . mi carencia de dinero . mi dificultad para comprender , para escribir , para leer , para hacer algo . mi desorden externo e interno . mi imposibilidad de comunicación con el otro . mi soledad absoluto . mi sensación de ser inferior física e intelectualmente . descubrir que estar encerrado en mi habitación porque yo sentir gordo . de él contrario , haber ir a el fiesta de H. P. pero calcular el caloría de todo el vino que tomar y decidir quedar yo aquí comer . este ser absurdo . y ser solamente tres kilo de más . martes , 2 de noviembre el aplazamiento . enajenir mi tiempo , como en uno sala de espera . no hacer nada . jamás hacer nada . fantasía sobre el infancia que no tener , sobre el madre que no tener . vergüenza de anotar él . ahora saber por qué estar obsesionado por adelgazar : ser uno manera de hacer yo más pequeño , más infantil . porque mi cuerpo adulto yo ofender . por algo ser que mi pecho ser pequeño . y no él ser cuando tener trece año . yo gustar enfermar . tener fiebre . vivir absolutamente en el fantasía . comenzado Don Quijote . yo morir de envidia . no él decir nunca — creer — de el felicidad de el loco ... Don Quijote pensar cuatro día en uno nombre para su caballo . ¿ poder dar él mayor capacidad de concentración en el persecución de algo ? ¿ qué poeta haber persistir cuatro día buscar uno palabra adecuado a uno objeto ? nada como el fe de don Quijote . su carencia de vacilación . ser demoníaco . y yo ... yo no hacer más que pasar de el locura o neurosi o él que ser a uno suerte de conciencia o lucidez doméstico . jueves , 4 de noviembre ayer , antes de dormir hacer este plan : vivir hasta el treinta año . en este seis año y medio hacer uno novela . vivir sólo para el arte . ir al cine casi todo el día . huir de mi casa , de su oscuridad , de mi padre , de mi viaje a el cocina con mi complejo oral . Cap . III . a don Quijote no sólo no él tomar en serio el ventero , el mercader , Juan Haldudo , etc. , sino tampoco Cervantes . tal vez por ese él él ver tanto desamparado , tanto conmovedor . viernes , 5 de noviembre cada vez que ver a M. y a E. , sentir que no poder comunicar yo con el gente . o él yo él demostrar 0 ... deber sentir celo por su amor . si bien amor de lesbiana , ser amor . ser evidente que él amar . él que yo enerir ser cuando defender el concepto del amor a el grito . yo dar gana de gritar obscenidad . ¿ Y si yo , en el fondo , ser uno moralista ? yo gustar mucho . el gran imbécil . siempre querer ser algo . conocer a uno chico encantador . este noche , seguramente , pensar en yo . sí . encontrar él con M. y E. ser prueba de mi autodestrucción . desear que yo torturar . ¿ Y por qué yo torturar ? porque yo tratar con naturalidad , como a uno simple ser humano , uno poco fastidioso , con cierto bondad , pero al que ser preferible ver él menos posible . el dulce Alejandra , el hija de puta . tener miedo . tener miedo . suerte delt ” ! 16 de noviembre ¡ noviembre , ya ! desconocer el día y el mes que vivir . ¿ ser importante ? soñar con Octavio Paz . haber uno escena de uno film en que dos persona conversar . de pronto surgir uno mano transparente y gigantesco . yo , que ser espectador , señalar el belleza de ese escena . luego O. P. estar yo en el suelo . yo abrazar . a nuestro lado estar E. y M. , abrazado también . luego pasar el mujer de O. P. ser viejo y gordo . yo yo asombrar . ver a O. emocionado . decir que mi tartamudez él deber a cuestión exclusivamente psíquico . insistir en que deber ir a París . ahora sentir que ir . aunque sólo fuere para escribir él carta . saber que él leer con afecto e interés . martes , 17 de noviembre nada . querer morir . ninguno esperanza . jamás yo animar a suicidar yo . el error estar en mi propio desconocimiento . hacer plan como si yo ser otro . él hacer para otro . para uno muchacha sano o relativamente sano . y yo estar enfermo . destruido . si venir con uno lámpara maravilloso , pedir que yo transformar en el mujer más bello de el tierra . no . pedir más : el niña más bello del mundo . yo doler hasta morir que no ser bello . y yo tener que haber él ser . de mucho niña él ir . todo estar preparado para uno realización maravilloso . hasta que yo negar el bicicleta y comenzar a sufrir , a engordar , a destruir yo y enloquecer yo . mi noche de verano cuando niña . en el terraza con mosquito . mirar el cielo . algo yo alentar . allí estar él que mi hambre anhelar . ¿ cuándo comenzar el desgracia ? y ahora él de Susana . culpable . hacer algo terrible . ser uno monstruo , uno animal humillado y enfurecido . ver a S. haber de ser impotente o invertido o asexuado . no saber si yo gustar . él guardar cierto rencor por no haber él enamorar de yo . narcisismo . sólo ese imagen . mi posibilidad de casar yo y tener hijo ser mínimo . mejor dicho , no haber ninguno . en el fondo , yo repugnar ser mujer . si ser mucho bello , él aceptar . ¿ Por qué ser tanto poco femenino si no ser homosexual ? y jamás haber ser femenino . E. M. decir él contrario . tal vez ser demasiado femenino . ¿ qué importar ? si yo volver loco en serio . no como ahora . ahora sólo haber uno melancolía absoluto . no desear nada . dormir . solamente dormir . y soñar . soñar que yo querer . 21 de noviembre sensación a seguridad de fracaso . si uno ser humano no querer vivir , qué hacer . no vivir , simplemente . haber algo que yo obligar a suponer que existir uno malentendido , que tal vez poder aclarar él . este no poder ser yo , yo decir . ser masoquista . descubrimiento de él . ayer , cuando de pronto caer el imagen : yo pegar con uno látigo . tener uno orgasmo . no comprender . no comprender nada si aún ser tanto niño , tanto inocente . no comprender . domingo , 29 de noviembre yo enfermar de rubiola . desde el martes hasta hoy estar rascar yo . el primero noche yo rascar hasta el 6 de el mañana . no poder fumar ni leer . ni siquiera construir uno fantasía romántico compatible con mi situación . felizmente yo comprar uno loción más o menos eficaz . no pensar ni desear nada en este día . solamente , entre niebla , yo venir el pensamiento de mi felicidad anterior a el era del escozor . yo preguntar asombrado cómo poder llorar y protestar tanto si no yo picar nada . en verdad , ser el tortura más profundo y diabólico a que ir someter . ser preferible uno dolor atroz . de todos modos , ya no sentir que uno enfermedad , cualquiera que ser , poder solucionar mi conflicto . antes , es decir antes de este experiencia , vivir a el espera de uno enfermedad grave y prolongado que yo permitir leer y escribir y estar en calma . amparado del mundo y de yo mismo . ahora no . por vez primero saber — haber aprender — que no dejar de ser importante contar con uno cuerpo sano y perfectamente disponible . todo él negar a que yo ir a París . mi familia no escribir . y yo no saber si desear ir o no . Pero tener que ir para ver , para quitar yo este idea fijo de que en París yo ser feliz . para convencer yo de que ser absurdo mi presentimiento de que allí yo esperar el amor . además , yo deber odiar el realización de mi deseo . si ni siquiera llegar a ser deseo . si tener miedo de soñar , cómo no ir a tener miedo de realizar o alcanzar él soñado . haber leer uno pieza de teatro Noh Moderno , de Yukio Mishima . verdadero poesía . así tener que ser el teatro . atmósfera semejante a el film de Bergman , en cuanto a su contenido conceptual . en ambos , el demostración de el futilidad , del absurdo de el existencia humano , encarnar en imagen onírico y en concepto breve , terrible , bíblico . siempre yo haber sorprender y maravillar que él poder realizar obra bello partir de el imposibilidad de el felicidad o del absurdo de el existencia . yo llamar L. después de tres año . tal vez yo acostar con él . ahora ya no estar el interés : su mujer esperar uno niño . pensar que yo ír a casar . A L. él gustar el mujer tonto o fracasada o enferma u homosexual . y él ser tanto bello . pero uno poco tonto . pero yo necesitar de el gente bello . necesitar poseer él . no sexualmente sino [ frase incompleto ] estar estéril . pensar con terror si mi poesía no nacer del deseo de demostrar a O. el belleza de mi espíritu . además , querer que el gente yo considerar , para que él estar orgulloso de tener uno paciente que ser uno poeta de renombre . por ese rendir examen y publicar libro y leer tanto y hacer para que yo suceder cosa , que él contar después . ahora ya no haber nada de ese . ni siquiera soñar o si soñar ya no recordar . no tener a quién contar mi sueño . de este él deducir : no tener existencia propio . existir en y por el mirada ajeno . no querer perfeccionar yo . ( ¡ qué palabra ridículo cuando estar al borde del suicidio ! ) necesitar de alguien que yo impulsar , que yo alentar . uno papá misterioso , cruel y adorable como O. , que yo palmear el mejilla cuando él enseñar uno poema . necesitar uno rostro en mi ser . uno rostro de uno amado imposible . con ese rostro dentro , el estúpido Alejandra él quijotizar y ser capaz de todo . además , ese dolor de amor ser mi inspiración . ahora estar vacío . doler más no amar que amar en vano . y yo no saber si él amar . pero mi ser estar habitado por otro ser . por ese no creer en el muerte y no sentir el tiempo durante cuatro año . cuatro año sin sentir el muerte de mi adolescencia . ahora tener veintitrés . y no él creer . ser como si yo haber saltar cuatro . y ser intenso y terrible . pero ser de el sustancia de el sueño . creer que uno poeta necesitar amar . mi amor ser uno amor para uno poeta . ahora no tener nada . no esperar nada . 1 de diciembre soñar que mi cuerpo envejecer tanto que tener veintitrés año el gente pensar que tener cuarenta . 4 de diciembre uno niño nacer , en uno mundo tanto oscuro y tenebroso como este ... pensar que el entraña de el madre ser mucho más jovial y luminoso . ¿ Por qué pretender salir a toda costa a uno lugar más lúgubre ? ser idiota . no entender nada . YUKIO MISHIMA Horacio en el esquina de Córdoba y San Martín . flaco , con anteojo , traje demasiado holgado y arrugado , todo él ( Horacio ) de color gris . menos el ramo de flor — rojo y amarillo — que empuñar como uno espada . pasar correr . después de varios año de estar analizar yo — yo decir — llegar a el conclusión de que querer ser feliz . ir a casar yo y a tener hijo . yo asentir . ¿ él vivir como uno felicidad ? no , a yo yo gustar casar yo para descansar , para cesar de torturar yo en el endemoniado contienda familiar . viernes , 10 de diciembre ya estar . yo estar volver loco . ahora él saber . tener miedo . cerebro paralizado . mejor dicho : no haber cerebro , no haber pensamiento . mi cabeza estar hueco . y ahora saber que hacer mucho año que estar loco . pero antes yo engañar el imagen , el fantasía . ahora él haber ir . ni conciencia ni inconsciencia . ni mundo externo ni interno . vacío absoluto . ser uno poeta cibernético . uno máquina de hacer poema . pero pronto fallar : nada él alimentar . nadie él cuidar . deber ir a París . allí yo curar . no él creer . y pensar que yo deber ser el más grande poeta en lengua castellano . este él decir por el carencia de buen poeta . en el país de el tuerto ... taquicardia desde el miércoles . fumar demasiado . pero no . yo sobrevenir cuando pensar en el viaje . quejar yo y protestar . basta de regla de higiene . llorar y clamar . de todos modos , ya estar perdido . ya no yo quedar esperanza de hacer ni lograr nada . ¿ cómo ser posible si no vivir ? haber dormir trece hora . el jornada de el vigilia ser atroz . felicidad al acostar yo . Por qué diablo no yo morir . ¿ Pero para qué ? viernes , 18 de diciembre pavoroso amor al dinero . todo él haber unir para hacer mi codicia y ambición : el signo Tauro , el raza judío , y mi infancia desdichado y humillado . luchar con todo mi fuerza . él terrible de el deseo que él despreciar . y qué suceder si aceptar mi amor al dinero y a el gloria ( gloria en el sentido de salir en revista tipo Paris-Match ) . no . haber de luchar yo mismo . en verdad , el mundo del dinero ser el mundo de mi familia . seguramente él que yo desear ser que yo aceptar : y tener dinero o ganar él o conseguir él ser el único forma de conquistar su admiración y estima . Pero el signo Tauro , el raza judío , el infancia desdichado . el problema de mi mente en blanco . mi inteligencia sólo y exclusivamente funcionar cuando uno estímulo cualquiera yo arrastrar a « regresar » en uno sentido psicoanalítico : entonces , en dos minuto , tejer uno historia perfectamente lógico , hermoso y seductoro sobre uno episodio cualquiera de el infancia que jamás vivir pero que anhelar y extrañar ( ? ) . generalmente , el estimulant ser el escena callejero o del ómnibus , de niño y / o niña con su madre que evidenciar inquietud y preocupación por su hijo , o si no el llanto de uno niño oído desde mi habitación , o cualquiera hecho semejante . entonces yo hundir , caer , yo precipitar , y tener uno hora , uno día , seis mes , ocho año , catorce y veintitrés año de edad en diez minuto . hasta que « despertar » y yo acercar al espejo y yo imaginar a el cuarenta o cincuenta año — uno mendiga loco , con manía depresivo hundir él en el mismo y perenne y eterno fantasía . ¡ Dios mío ! ¡ Dios mío ! y yo dar asco , y yo despreciar y yo repugnar y llorar hasta que mi llanto yo traer a el fantasía otro episodio , este vez de carácter masoquista , pero que terminar bien , siempre terminar bien , con abrazo y beso profundo de uno madre con rostro de esfinge , uno suerte de Virgen María silencioso , mágico y todopoderoso que no amar a nadie sino a yo , sino a este que no ser yo , porque yo no ser más que uno infeliz neurótico con ambición y proyecto que jamás él cumplir . el estatismo de mi mente . su inmovilidad pétreo . ausencia absoluto de pensamiento . de allí el tartamudez . el falta de espontaneidad . pero no haber que exteriorizar espontáneamente porque dentro no haber nada . sólo silencio y dolor . 25 de diciembre , viernes haber dormir once hora . el viaje a París él hacer cada vez más posible : querer que yo salvar . salvar yo , en mi caso , ser salir de el ensueño . amar el tierra , reconocer él y reconocer yo . pensar en el día de ayer , y cómo estar de enferma , cómo no poder conducir yo o contener yo o ser yo . todo el mañana caminar , es decir , mi cuerpo caminar , yo estar lejos , en el país de el infancia , y vivir aventura feliz , hasta que al mediodía volver a mi casa , y yo enfrentar con mi habitación silencioso , lleno de libro , de hoja suelto con poesía escrito que yo esperar para que él corregir , y tratar de sentar yo y leer , pero no poder . al final yo sentar en el suelo y leer el « pesa-nervios » de Artaud , que comprar ayer , saber que no deber hacer él . leer varios hora , con uno sufrimiento indecible : si haber alguien que poder o estar en condición de comprender a Artaud , ser yo . todo su combate con su silencio , con su abismo absoluto , con su vacío , con su cuerpo enajenado , ¿ cómo no asociar él con el mío ? pero haber uno diferencia : Artaud luchar cuerpo a cuerpo con su silencio . yo no : yo él sobrellevir dócilmente , salvo alguno acceso de cólera y de impotencia . finalmente , arrojar el libro que yo quemar , hacer uno poema lleno de alarido y yo ir a el cocina a hundir yo en revista idiota de cine y folletín y comenzar a comer sin hambre . después venir Nelly B. yo sentir tanto culpable de recibir él haber comer tanto y leer tanto estupidez , que yo sentir enfermo y vomitar . lunes , 28 de diciembre yo estar ahogar . tomar uno vaso de agua por minuto . pronto yo ir a hinchar completamente . hasta el espejo él negar a reflejar yo . continuar el ensueño . cada vez más morboso . no soportar mi vida . haber releer mi poema de el año 56 y 57 . haber adelantar notablemente . yo sorprender el exceso de imagen cursi y fácil . pero también yo alegrar reconocer él ahora y considerar él con uno sonrisa conmovido y divertido . non obstant , el misterio de mi quehacer persistir oculto : escribir poema cuando él o algo o alguien él querer . así suceder a el diez y siete año y así continuar . el peligro de mi poesía ser uno tendencia a el disecación de el palabra : él fijar en el poema como con tornillo . cada palabra él hacer de piedra . y él él deber , en parte , a mi temor de caer en uno llanto trágico . y también el temor que yo provocar el palabra . además , mi desconfianza en mi capacidad de levantar uno arquitectura poético . de allí el brevedad de mi poema . miércoles , 30 de diciembre Al parecer , mi función en este vida ser ser observador de amor ajeno , posible o no . larga conversación telefónico ( curioso : el gente preferir comunicar él yo telefónico que personalmente ; ¿ ser mi carencia de belleza ? , ¿ mi mirada fijo y enloquecido ? , ¿ mi voz , bastante sugestivo por su gravedad , a pesar del tartamudeo ? ) , bueno , larga conversación telefónico : yo contar y yo aprobar o no , exclamar , callar , yo asombrar , consolar , dar ánimo , filosofir , freudeir , cabalguir sobre él narrado y él animar a el máximo velocidad . uno hora después , el sesión haber terminar . corto . estar exhausto . a el dos segundo yo olvidar de él que yo decir y de el persona que yo él decir y maldecir mi falta de tiempo , que yo impedir dedicar yo a el creación . pero por uno hora no estar solo , yo engañar con el acariciado idea de tener uno amiga con el que yo comunicar y compartir pena y alegría . ¡ Al diablo ! en este mundo neurótico no ser posible el amistad . yo estar casi loco . S. , también , o del todo . E. , O. , M. , C. , R. , todo despojo absurdo , correr y huir . pero el locura máximo él compartir C. , y S. , mi dos « amiga del alma » de este año 1959 . C. , particularmente , que estar a punto para ser llevar al hospicio y que yo dar uno poco de miedo el sólo recordar que estar en mi habitación y dormir yo . S. no estar tanto mal , pero hoy él odiar porque no querer venir aquí . en verdad , el único culpable ser yo . ser de preguntar él si él haber hacer mi amiga si yo no haber exagerar mi máscara de comprensivo — analista — amiga de lesbiana sin ser él — paciente , etc. recordar que hacer dos semana yo tratar mal , a causa de uno cosa sin importancia , y él porque estar A. M. B. y S. temer mi ingenio brillante que sobrepasar el de él . ahora estar resentido con S. y sólo yo tener el culpa . porque deber aceptar mi soledad . ( Pero tener tanto miedo de perder todo contacto con el género humano , de volver yo loco de soledad . ) yo no yo sentir solo , yo sentir abandonado , que ser peor y que significar uno soledad trágico , recorrido de odio , no uno soledad creador , rilkeán . en suma , yo dar asco . cada vez que hablar y sonreír y ser cordial y afable , yo dar asco porque saber que él hacer para defender yo : simulir bondad , para que no yo castigar ni abandonar , para que yo querer y yo ayudar , etc. pero yo despreciar y yo repugnar y sólo amar al ser que yo amar como ser , callado y de hielo , hecho de silencio y de dolor . y cuando no precisar ser otro ni fingir más , O al menos fingir mucho poco , entonces haber llegar el paz , el amor , el dulzura . todo este farsa yo romper el ser , yo desarticular , yo perder y yo enloquecir . haber que aceptar el abandono y el soledad . 31 de diciembre ir a París . yo salvar . tristeza reciente . no haber tener a quién comunicar mi alegría del viaje . ahora el angustia . ahora el abandonado . yo gustar estar con Olga y con Elenita . yo gustar que venir alguno persona y beber vino y alegrar yo . uno muchacha feo , torpe , ocioso , que « no hacer nada pero él hacer mal » . M. JACOB S. deber estar prometer soledad eterno y amor eterno a su venerado imagen . poder llamar yo y venir aquí y yo alegracer . pero no : preferir demostrar él que sufrir y él enfermar por su amor imposible . a medianoche mirar el cielo en el soledad de el casa vacío , y jurar y prometer . de todos modos , no él sentir solo ni abandonado . tener en él a el virgen protector — A. M. B. ( Al parecer , estar resentido y colérico . no ser para menos . haber uno exceso de neurosi en yo y en todo , y el inocencia él ser mucho lejos . ) de todo mi encuentro con elemento lesbiano haber llegar a cierto conclusión . y no deber ser mucho errada pues conocer a el lesbiana más notable de el homosexualidad porteño : el insoportable ser el viriloid , el que haber luchar durante año por aceptar él definitivamente homosexual , soportar el opinión y censura y escándalo del medio ambiente ( casi todo el homosexual ser de familia de alto sociedad o alto burguesía ) , hasta que mandar al diablo a todo y ostentar gallardamente su melena corto , su camisa , su cigarrillo negro o rubio de malo calidad sospechoso , su mirada particularísima , etc. cuando uno lesbiana así él enamorar y no ser correspondido ser capaz de todo . su amor estar hecho , entre otro cosa , de rabia , de ira , de desafío , de egoísmo llevado a su último consecuencia , etc. y siempre hablar en término judicial y ético : « haber que ... » , « no tener derecho . .. » , etc. releer este último y yo entristecer . ojalá ser yo así como él . ya no desear a nadie . entre otro cosa , mi padre ser culpable de mi sensación de abandono . no sólo yo abandonar en mi niñez sino que ahora manifestar disgusto cuando estar solo , sin amiga , sin nadie con quien hablar y comunicar yo . su ojo expresar acusación y temor . particularmente el día de fiesta y el fin de semana . no ser adolescente , ser uno niña . a mi edad ser uno niña . uno niña que tener miedo de jugar . uno niña sin el inocencia de el niño . o quizá ser uno vieja reblandecido . ( este yo gustar más . ) 1960 viernes , 1 de enero Himno a el alegría , de Beethoven . suceder que el enojo o abandono de S. sólo transcurrir en mi fantasía . él llamar ayer a el noche y conversar dos hora hasta que gritar el sirena y finalizar el año y nuestro conversación . después hablar con mi madre hasta el tres de el mañana . hoy , él estar uno poco avergonzado cuando yo mirar . como si haber pecar . moi , je él comprend . que este año yo ser dar vivir en yo y no fantasear ni ser otro , que yo ser dar poner yo buen y no buscar él imposible sino el magia y extrañeza de este mundo que habitar . que yo ser dar el deseo de vivir y conocer el mundo . que yo ser dar el interesar yo por este mundo . querer mucho a S. ( ! ) él de ayer ser tan sólo uno estallido neurótico . pensar que en ninguno momento estar enojado yo sino que , simplemente , no yo llamar en todo el día con el deseo de hacer él por el noche . ( ver « mi impaciencia » . ) 3 de enero yo estar destruir con cigarrillo y comida . mi cuerpo no soportar más . ataque de ayer . asfixia . ser el precio que pagar por haber vender mi vida al demonio de el ensueño . ayer yo dar cuenta claramente que flotar como uno fantasma . no participar de nada . huir de el ley de el vida , de su ley , del destino personal . siempre desde mi infancia haber aguardar cosa mágico llegado a yo por obra y gracia del misterio . y aún ahora yo parecer absurdo el vida de casi todo el mujer de mi edad : amar o esperar el amor , cristalizado en uno hogar , hijo , etc. es más , todo yo parecer absurdo : tener uno empleo , estudiar , ir a reunión , etc. siempre haber sentir que yo estar designado o señalado para uno vida excepcional . no saber cómo salir de todo este , si llegar a salvar yo o si él mejor ser suicidar yo ahora mismo . profundo tortura cuando caminar por Santa Fe entre el 1200 y el 1800 , donde transitar , no comprender por qué , el mujer más bello de B[ueno]s . Alire]s . él mirar o mejor decir no él mirar porque yo cuando caminar no mirar nada ni a nadie , sino que él intuir o él ver de alguno manera , y sólo yo saber cuánto y cómo yo fascinar el rostro bello , y qué culpable yo sentir , inexplicablemente , de andar con mi ropa viejo , todo yo desarreglado , despeinado , triste , asexuado , cargado de libro , con mi expresión tenso , dolorido , neurótico , oscuro , y mi ropa ambiguo , mi zapato polvoriento , en medio de mujer como flor , como luz , como ángel . estar dicho : uno mujer tener que ser hermoso . y no haber excepción válido : aunque escribir como Tolstoi , Joyce y Homero junto . Gabriela Mistral y Marina Núñez del Prado , recorrer y reviveir América por obra de su añoranza y nostalgia materno . ambos feo , lesbiano y voluntariosa . enamorado de el madre tierra . si yo despertar , hacer , posiblemente , él que haber hacer de no haber yo vender al demonio de el ensueño : casar yo con uno comerciante judío , vivir en alguno suburbio depresivo y trivial , tener uno buen receptor de televisión y uno o dos hijo . soñar con uno automóvil y yo preocupar por el funcionamiento digestivo de mi hijo . mi diversión ser el cine ( americano y argentino ) y el casamiento . por él menos ser algo . ser mucho más real que mi vida . a veces creer comprender por qué Rimbaud abandonar el poesía . pero yo no ser Rimbaud . Y el quehacer poético no tener que justificar mi malo fe ( o mi enfermedad ) . yo estar asfixiar . temer estar enfermo . ojalá reventar . 8 de febrero , lunes profundo , constante y obsesivo seguridad de que ir a morir dentro de uno poco año . L. leer el línea de mi mano y él asombrar de el brevedad de el « línea de el vida » . ¿ Y bien ? todo estar bien . así deber ser . fumar y beber más que nunca . ya no haber tiempo para recuperar mi infancia . sólo uno poco de indiferencia . y querer ir a París cuanto antes . 9 de febrero , martes imposible vivir . de nuevo el conflicto S. y ser culpa mío . él del sábado : yo enfermar a propósito , debido a que yo sentir solo en mi papel de celestina . A. M. B. ser más seductoro de él que yo imaginar . y yo , creer que yo estar enamorar de S. maldito ser todo . justamente ahora ! * ? ! , journal de CHÁTENAY-MALABRY '' ” sábado , 24 de abril indudablemente estar loco , ser uno loca melancólico , serén , que no molestar demasiado exceptuar su ojo y su tartamudez . día pasado yo comprar uno libro de yoga escrito por uno optimista , uno señor viejo , uno guía de el felicidad , y cuando él leer hacer plan : este comer desde hoy , yo levantar temprano , dejar de fumar , de tomar café , de ayunar o de comer lujuriosamente , estudiar y yo recibir , yo curar el tartamudez y dejar de jugar a el maldita , dejar de hacer poema y yo dedicar a el investigación literario o a enseñar en alguno escuela , salvo que yo case , él que ser difícil , pues quién querer casar él yo , o yo psicoanalizacer , hacer algo para terminar con este desorden , porque en verdad , papá ser tanto bueno , mamá ser tanto buen , todo ser tanto bueno . indudablemente no querer conocer París , no querer conocer nada . yo sumir en el seno de este familia extraño y yo adaptar a su ritmo lento . indudablemente estar loco . recién ir al cine . ver él liaisons dangereuses y él quatre cents coups . el primero film yo enfermar . yo enfermar uno escena : cuando Jeanne Moreau abrazar a Cécile , cuando Cécile él acostar con su malla de baile y el otro él tocar el muslo y él hablar mirar él el sexo . yo importar poco si ser homosexual o no , pero ese escena yo dejar delirante . indudablemente mi fin o uno de mi fin ser dar rienda suelta a mi delirio homosexual aquí , en París , creer que a mi paso todo el lesbiana él yo arrojar . y él que suceder el vez pasado , el horrible error , el errata fatal , cuando ir a él Danton y yo sentar , desprevenido e inocente , a tomar uno café y luego ir a pasear , entonces ver que de lejos yo mirar uno mujer , no uno sino mucho vez , con insistencia , mirar yo sólo a yo , y él ver hermoso , uno cabeza rubio , uno nariz mucho pequeño , el pelo tanto corto , casi lesbiano típico , y mirar , mirar como él mirar en el sueño . al fin , pensar , él haber producir él deseado , uno comunicación por el mirada , uno fundación amoroso por el ojo , y yo mirar mucho tiempo , casi uno hora . cuando él llamar al mozo para pagar yo mirar , él que yo hacer llamar él a mi vez y pagar . pero luego él quedar , y yo no poder más , entonces ir al baño , seguro de que él él yo reunir . pero mientras tanto , durante ese hora , uno mujer , mucho cerca de yo , uno hermoso mujer , yo haber estar mirar también , y yo no , es más , su mirada yo molestar , y cuando bajar al baño estar , y sospechar que haber creer que venir a encontrare con él . yo yo peinar desganado , esperar con impaciencia a mi amado contemplado y contempladoro . pero yo poner nervioso este segundo mujer , que yo mirar por el espejo y sonreir , no saber si insinuante o burlón . yo mirar el reloj , hasta que pasar mucho rato , y comprender que el soledad seguir y seguir . salir despacio , detrás de yo salir el mujer del baño , pero yo yo volver , no poder ir yo así , no poder ser cierto que todo ese mirada ser para nada , no él poder jugar de este manera . entonces yo detener al lado del café dispuesto a esperar hasta el fin de el eternidad . al poco rato salir uno muchacho , que haber mirar de vez en cuando durante mi mirada con el mujer lejano . el muchacho él detener a mi lado , absolutamente sorprendido , creer que yo él esperar . este yo enfermar : uno situación tanto absurdo , tanto para poner él a gritar : no ser a tú , hijo de puta , ser a ese mujer , ser a su lejanía , ser a su misterio . entonces él él ser . y por fin , después de medio hora de espera salir el cabeza rubio con su correspondiente cuerpo : él salir y yo huir : ser uno vieja , uno cuarentona horrible , con el rostro desfigurado , gordo , y el nariz pequeño parecer haber pasar por uno incendio o por uno operación . no yo mirar siquiera , es más , tal vez él asustar . ( recordar que escribir mientras yo mirar : uno instante escribir y otro mirar : o yo haber hacer uno dibujo : o escribir uno novela sobre el homosexualidad o ser uno inspectora de el moral público . ) naturalmente , salir correr y yo comprar docena de chocolate que comer como quien él suicidar , que vomitar para tener espacio y seguir comer , envenenar yo , anonadar yo , aniquilar yo . jueves , 28 de abril frío en el alma : mañana cumplir año . aniversario de mi nacimiento . aniversario del día y el hora en que yo secuestrar del vientre de mi madre . si yo haber preguntar : ¿ querer ir al frío , a él desconocido , a él [ que ] desamparar y sobrecogir , a él que dar hambre y sed y deseo de abrazar a alguien que ser uno poco más que uno sombra , uno poco más que uno poco de nada ? entonces yo haber decir no . pensar , de pronto , en el cuadro de Leonardo que ver ayer en el Louvre : el Virgen , el Niño y santo Ana . yo fascinar el calidez de el mirada , el satisfacción angélico , absolutamente irracional de ese ojo que sonreir porque algo él colmar , algo él cumplir en él : uno bienestar de [ tachado ] , o de amado descansar dulcemente mientras su amado también reposar . No obstante , haber algo patológico en este cuadro , ser demasiado sexual . mucho más yo gustar Bachus — no saber si él escribir así — . recordar que no poder apartar el ojo de su ojo . algo tirar de yo y yo arrastrar a preguntar él a ese rostro . qué él preguntar . qué yo decir . ese cuadro cantar en yo . Bachus revelar yo el suave tristeza del ser en el mundo . su mirada saber . y mi mirada querer saber y él despeñar en su mirada . hasta que alguien hablar junto a yo y tener vergüenza porque no ser normal quedar él tanto tiempo frente a uno cuadro . y cuando yo apartar ver que mucho gente yo mirar . 24 de mayo mi prima Mon . en el pieza de al lado ( « chambre de jeux » él llamar porque haber uno mesa de ping-pong ) preparar uno examen , estudiar con dos jovencito . comer galletita , beber limonada , escuchar jazz , conversar bajito , él reir discretamente , no perder el tiempo y él mirar amablemente . ambiente sano , con olor a pasta dentífrico . y yo en el pieza de al lado , encerrado como Segismundo en su cueva , mirar a través de el barrot de el pequeño ventana — ¿ ser que saber , cuando construir el casa , que yo ir a venir aquí para haber hacer ventana tanto pequeño ? — , yo fumar , comer también galletita , pero no como él , él probar uno , después otro , pero dejar uno intervalo de tiempo entre ambos , masticar él pausadamente , asimilar el alimento por él que tener de aquietador de hambre , hacer él pasar lúcidamente al estómago , donde él expandir y calmar el vacío ; yo masticir inconcientemente , tomar uno y otro y otro , él traer como si ser veneno , y caer en el alma , o en el sexo , no saber bien dónde , no saber de dónde provenir mi vacío . haber pensar , de pronto , impulsado por uno libro que estar leer , que mi locura yo dejar si yo yo ver frente a el necesidad : querer decir , yo ahora no tener necesidad de nada , estar aún en el vientre de mi madre , vivir sordo , ciego y mudo entre algodón , sufrir de ausencia , pero inconciente aún del mundo en el que aparentemente vivir . no estar despierto . este , sin duda alguno . pero tampoco ir a despertar , porque no tener deseo de él , temer este mundo , sentir que yo amenazar , cada cosa , cada ser él yo mostrar del lado filoso , reaccionar como uno asesino cuando yo él mirar , él sentir , él tocar , él vivir . y ahora yo haber echar a dormir , cómodamente , yo haber echar a comer y a fumar y a vomitar y a enfermar yo , porque si empeorar demasiado , volver a Buenos Aires y yo psicoanalicer , y si no tener plata para psicoanalizar yo amenazar a papá y a mamá : « O yo dar plata para analizar yo o yo volver loco » . y quizás llorar y grite y él recuerde cuánto yo frustrar de niñita : no yo comprar el bicicleta , yo pegar a el doce año , fornicar en mi presencia , él besar cuando yo mirar , yo hacer dormir en su cuarto hasta el ocho año , mamá yo amenazar con cortar yo el mano uno vez que yo descubrir masturbar yo cuando yo tener tres año , o yo dar uno educación completo , hacer yo aprender varios idioma — porque el idioma haber que aprender él en el infancia — , mamá yo provocar complejo de solterona a el diez y ocho año , que si no ser por el histeria , por el neurosis , por el esquizofrenia que yo provocar yo ser hermoso , puesto que él que yo impedir ser él ser el rasgo somático en que él expresar mi enfermedad , y además el tartamudez herencia o regalo de papá , el miopía , el columna vertebral desviado , el inhibición sexual , el cobardía , etc. , etc. de todo este él tener el culpa ; por él tanto a expiar él , y cómo expiar él : dar yo dinero , dinero para analizar yo , dinero para ir a Francia a ver qué suceder con mi sagrado sueño , el realidad , como no tener cinco auto , ni diez casa , ni yo conocer el camionero y el sifonero , como transitir anónimamente , con mi tartamudez y mi cuerpo ahora cada vez más obeso , entonces yo consolar : de noche ser uno bellísimo criatura , durante el día comer y vomitar , y para disculpar yo ante yo mismo ir a uno que otro exposición , para demostrar yo que yo interesar el arte , y mirar el cuadro con uno solo ojo porque el otro estar en el reloj , para ver — cosa curioso — cuánto tiempo aguantar mirar pintura . todo este soñar , al mismo tiempo , con casar yo , para no tener que preocupar yo nunca más de buscar trabajo ni de volver solo de noche ; casar yo realizar uno buen negocio : casa , comida , independencia , y uno cuerpo que yo evitar el terror nocturno . aunque en verdad no tener el menor deseo de casar yo sino de volver a el casita , a él de papá y mamá , a mi cuartito , mi celda de terciopelo , en el que estar al abrigo de todo , en el que no estar expuesto a nada , expuesto , querer decir , a el intemperie , bajo el sol y bajo el lluvia , al aire libre , en el mundo , en el vida . y haber quien persistir en uno situación así hasta que morir . no obstante , creer que exigir de yo demasiado , basar yo en el arquetipo que encontrar en el literatura : si yo preguntar cómo vivir el demá — decir — artista , encontrar , poco más o menos de cobardía , el mismo existencia burgués , el mismo afán de seguridad , si bien no tanto patológico como el mío , seguridad al fin , y no saber qué diferencia haber entre ser mantener por el familia o vegetar en uno oficina , o en cualquiera cosa maloliente bajo el título general de : ganar él el vida . pero no ser mi independencia económico él que más yo reprochar — y todo mi vida no haber dejar de reprochar yo algo — sino mi cobardía , sino mi inmersión en uno sueño de ebria , uno sueño de paquidermo , soñadoro en uno bolsa de cuero acompañado de ser imaginario que él consolar de su sufrimiento imaginario . para yo el definición del infierno que dar Dostoievski : « haber ver el sombra de uno cochero que con el sombra de uno plumero limpiar el sombra de uno carroza » . aunque ahora no recordar si referir este en relación al infierno , pero qué importar , ser mi infierno , mi infierno de ojo cerrado , de diente apretado , de oído clausurado , si ya ni siquiera llorar , ni reír . cuándo haber llorar a causa de yo , sólo recordar haber llorar en el cine , hacer de este alguno mes , y tal vez leer algo , pero cuándo haber llorar por algo que yo haber suceder directamente , o por nada , simplemente ver yo en el espejo , ver cómo yo devastar , cómo yo destruir gratuitamente . cuando pensar que ser joven , y que probablemente yo quedar aún mucho tiempo de vida o como quiera que él llamar este que hacer , yo desesperir como si estar en uno horrible vestíbulo , en uno depresivo sala de espera ; y qué hacer mientras esperar : no pensar , ese sí que no , entonces leer revista , leer novela , no por amor a el literatura , sino por no ser en yo , sino para meter yo dentro del libro y no sentir mi sucio pellejo , mi yo aburridísimo , mi memoria congelado , mi espíritu muerto . y este estallido de reproche a qué conducir , probablemente volver a Buenos Aires , yo psicoanalizacer , sufrir a causa de estar gastar dinero , comprar uno fijación , uno ser que yo hacer bailar como uno marioneta , uno ser que mover mi hilo y yo impulsar a actuar : querer decir , pudrir yo en alguno oficina , en el facultad , en el matrimonio ; en él que entrar dentro del cuadro : Adaptación a el vida . y qué otro cosa poder hacer si no tener fuerza en yo mismo , si no tener fe en nada , ni inteligencia , si no creer en nada , si todo él pulverizar bajo mi mirada de sonámbula , si anonado todo pensamiento , todo objeto , todo impulso . cuánto hacer , yo preguntar , que no tener alguno deseo , alguno impulso , algo que salir como el chorro de el fuente , algo que no ser comer o beber o ir al cine , querer decir uno impulso simple , como querer ver el crepúsculo , el caída del sol , querer ver a uno amigo , querer escribir él , querer cantar , querer leer determinado poema , querer caminar , querer ver el estrella , querer amar , querer conocer ... O aunque ser querer llorar , querer gritar , querer lamentar yo . algo , en suma , que anunciar que vivir , que aún no haber morir , que por mi ser transitar sangre caliente , rico , joven . y si mi enfermedad ser físico , a veces yo preguntar , tal vez el glándula , o uno estado general de debilitación . cuándo comenzar todo este . cuándo comenzar a caer . no poder hacer uno esfuerzo por recordar yo , siempre surgir el mismo cosa , tres o cuatro trauma idiota , y él demá escondido , él demá olvidado . en este momento , no saber por qué , pensar en el imbécil discurso que escupir mi tío A. , sentado en el salón Luis XVI , en su robe de chambre azul como de príncipe oriental , uno vaso de scotch en el mano , uno cigarrillo inglés , y : « creer que cuando el gente él cansar del confort , de el heladera , de el automóvil , de todo él funcional , de el máquina , del lujo , etc. , volver a el vida del espíritu , volver a emocionar él y a contentar él leer uno bello poema , escuchar uno hermoso canción ... al menos ser él que yo creer , a despecho de él que decir el diario » . yo sentir uno rabia ciego , ver él profetizar uno edad de oro en el sala , con ese whisky , con su rostro vacío de burgués que él saber culto — saber diferenciar mueble , cuadro , autor — . bueno , yo cansar de sermonear yo , ahora tener hambre nuevamente , sed , frío , gana de dormir , de ser abrazar , protegido , amado . jueves , 4 de junio el imagen de uno gato que él asomar y comenzar a mostrar él pero no terminar nunca , su cola jamás aparecer , su lomo ser infinito . uno gato de millar de metro que sacar rollo y rollo de lomo . cada vez más temeroso de el locura . recién , por ejemplo , sentir que dentro de mi cerebro haber plomo , o que mi cuero cabelludo recubrir uno esfera de metal . además mi temor de que él yo caer el pelo , de que yo crecer uno barba , de perder el diente . el historia de uno ser que devenir viejo a el poco instante de haber nacer . pero yo no haber nacer aún ... él enviar uno carta ridículo y gemidoro a O. esperar que yo responder seriamente , sin consuelo fácil . yo saber que el angustia soler engendrar poema . pero yo tener miedo de volver yo loco . miedo y deseo . pensar que uno de el motivo por el que persistir vivir con mi familiar ser este famoso temor . si bien él no yo dar amparo ni afecto ni nada sino uno cortesía lamentable y uno benevolencia forzado , creer que yo ayudar — casi decir yo ayudar — cuando llegar , querer decir , si yo llegar a sobrevenir uno ataque o cualquiera cosa por el estilo . yo , nada menos que yo , querer escribir libro , ensayo , novela , y etc. , yo , que no saber decir más que yo ... pero que él seguir decir durante mucho tiempo , Dios mío , que él seguir decir y que no yo enajenar en el demencia , que no ir a donde querer ir desde que nacer , que no yo sumergir en el abismo amado , que no morir de este mundo que odiar , que no cerrar el ojo a él que execrir , que no dejar de habitar en él horrible , que no dejar de convivir con el crueldad y el indiferencia , pero que no dejar de sufrir y decir yo . ¿ haber pensar que Henry Miller tener algo de Unamuno ? todo el autor español y americano tener el desdicha de su comentarista que él haber recubrir de idiotez , que él haber enmierdar y convertir en pasta dentífrico . ¿ Por qué diablo no yo traer algo de Unamuno ? en uno sentido más profundo , por qué no yo traer él esencial de Unamuno , su sed de vida , su espíritu encarnado en uno cuerpo , su pensamiento como uno río que ir y venir , por qué yo traer sólo mi silencio y mi nada . Pero si llegar a aceptar mi soledad . estar tanto solo , y no tener por amigo ni siquiera uno libro , ni siquiera uno recuerdo que acariciar , uno nombre amado o que amar , no tener nada en este mundo para evocar con alegría o por él menos con cierto sensación de calma , de bienestar . este ser él que yo aterrorizar : nada , nada , yo unir o enlazar a este mundo , nada sino el miedo , el humillación pasado , mi oscuro rencor , mi odio mudo . cómo ser que aún persistir . qué fuerza , qué milagro estar cumplir . dejar de pintar yo . ahora parecer uno lesbiana típico . bienvenido ser . para qué mentir yo . a yo yo gustar el mujer , sólo el mujer . pero no sexualmente . har aquí el problema . no haber tiempo para él que no él desear hacer . para él que él desear verdaderamente haber siempre tiempo , él estar siempre a tiempo , no él ser nunca demasiado viejo . domingo , 5 de junio leer a Miller descubrir con sorpresa que todo aquel cosa y proposición que yo alimentar en mi infancia y adolescencia , en mi búsqueda de uno moral para yo , cosa y proposición que yo despreciar posteriormente como si ser idiotez neurótica , Miller él presentar con entero libertad . así el frase de Vivekananda : « el único pecado ser el debilidad ... » . yo haber señalar el frase si él haber encontrar en el texto de V. y él consultar a escondidas , como con vergüenza por tener que ir a buscar a uno libro uno forma de conducta que no saber encarnar solo . él mismo cuando ir a Hesse , a Joyce ... siempre con culpa , con vergüenza ante yo mismo . pero yo preguntar si el mismo Miller ser tanto valiente y tanto puro como él presentar en su libro . posiblemente yo querer que yo decir que sí , que yo dar garantía ( palabra fatal ) , que yo asegurar , entonces yo adoptar su proposición y él hacer mía . pero tener miedo de confundir literatura y vida . yo gustar , más que cualquiera cosa en el mundo , encontrar uno amiga , alguien con quien poder mirar y descubrir París . no hablar de uno amigo . el hombre ser para yo objeto sexual . este ser mi originalidad , según creer . uno suerte de lesbiana normal . ayer hacer uno dibujo más o menos automático . hacer uno niña mucho precioso ( yo ) ; hacer uno muchacha monstruoso ( yo ) ; hacer uno mujer que yo mirar preocupado ( mi madre ) mientras su marido él fornicar sin mirar yo ( mi padre ) ; hacer monstruo con enorme boca lleno de diente , con garra , y en el medio uno figurita vacilante , dejar él devorar y agarrar ( yo ) . anoche soñar que ser pariente , prima , por parte de mi madre , de el reina Elizabeth . después venir Roberto y Cristina , yo fumar el cigarrillo que yo comprar ayer : Kool , y Roberto decir algo al respecto , luego Cristina hablar de su 15 o 130 hijo . nota : él de el cigarrillo él comprender : Roberto siempre yo decir que el ci-1201 jueves , 9 de junio uno de el cosa que yo fascinar más ser ver el empleo que hacer de su tiempo el persona que ver , que conocer . Y yo fascinar porque envidiar profundamente a aquel persona que « tener tiempo para todo » . yo no haber cesar de perder tiempo desde que nacer . nunca hacer nada y nunca tener tiempo para hacer nada . mi prima Florence , por ejemplo , yo interesar profundamente en este sentido . hacer mucho cosa , todo breve , es decir en poco tiempo : estudiar uno hora , andar en bicicleta otro hora , conversar yo uno minuto , estudiar el piano otro hora , salir de compra por uno o dos hora ... tal vez el sabiduría estar en hacer todo el día el mismo cosa , en distribuir él el hora como si ser casilla y llenar él con uno actividad igual cada día . hoy a el mañana ir con Florence a él del pintor Benn que prometer hacer él uno retrato . llegar a el 8:30 h de el mañana : Florence fresco y contento ; y yo , muerto de sueño y dolorido a causa de el exceso pantagruélico a que yo arrastrar mi terrible angustia de ayer . Benn también parecer levantado desde hacer mucho : apenas llegar comenzar a trabajar , mientras pintar yo preguntar cosa que ignorar de el Argentina ( aun este conversación él ser provechoso pues aprender algo ) , y al cabo de uno hora el cuadro ya estar hecho , sin que haber que hacer otra cosa que esperar a que él secar . a continuación yo despedir y seguir dibujar uno ilustración para uno poeta norteamericano . yo preguntar qué sentir por el noche , después de haber trabajar y actuar y hacer cosa bello y vivir hermosamente uno largo jornada , qué sentir , yo imaginar su satisfacción , su cansancio sano , su paz espiritual , y yo decir que aunque yo hacer él mismo , no ser él mismo , pues él hacer automáticamente , él hacer sin estar en él que hacer , como yo suceder siempre , y a causa de él cual no hacer nada , porque nada yo interesar profundamente . aun mi vocación de poeta , ser tal vez uno malentendido , o si no él ser estar profundamente bloqueado por mi inseguridad y mi falta de seguridad en yo mismo . no obstante , tratar de trabajar , tratar de que todo yo aprovechar , como hacer el francés . ayer soñar algo que no recordar , exceptuar uno escena en que uno o uno poeta yo decir que no poder pertenecer a su cofradía porque no yo interesar demasiado el dinero . domingo , 12 de junio ver uno film sobre el idiota que venir a París con el ambición de conquistar este ciudad . yo impresionar el imagen de el que él ir vencido , con el valija que parecer pesar millar de kilogramo , el valija o el corazón — él coeur gros , lourd — . yo yo ir probablemente con el aparato digestivo envuelto en uno papel de diario sucio y viejo . jamás yo haber sentir más enfermo del estómago y demá vecindad . ¿ qué objeto tener mi encuentro con Jean T. ? ser uno muerto . sentir , a su lado , que estar solo y hablar con uno ser hecho de el sustancia con que él hacer el muñeco . y ser uno gran poeta , uno buen pintor , ser rebelde y venir a representar — ¿ ante quién ? — él exactamente contrario a uno ser convencional . y no obstante estar muerto . por ese tal vez yo sentir tanto idiota a su lado . haber ser que excitar mi inteligencia o lucidez o ingenio o brillantez o algo que hacer que mi cerebro extraer él mejor , y haber otro que yo adormecer , que yo obligar o ser como si yo obligar a ser idiota , o si no idiota , pleno de pesantez , el espíritu de el pesantez . Ostrov , por ejemplo , yo impulsar a ser y decir y escribir él cosa hermoso y justo ; ser que en verdad ser yo que tener deseo de hacer él y decir él , yo , a causa de que despertar en yo cosa vivo y activo . o tal vez Jean ser demasiado angélico y dulce para mi gusto , demasiado suave , demasiado infantil . estar demostrado que yo atraer el naturaleza preferentemente sádico , o si no sádico — como en el caso de Ostrov ... y yo preguntar si ser exacto — al menos naturaleza mucho sutil , que helar mucho fino , que buscar y rebuscar el mil maravilla y horror que él encontrar debajo y detrás de cada cosa . todo el día pensar en el suicidio . y si ser así , por qué yo asustar mi estómago enfermo . por qué yo asustar el palpitación de mi corazón ( ¿ de dónde y por qué venir , Dios mío ? ) . por qué yo asustar y yo horrorizar y yo llevar a querer suicidar yo el haber aumentar tres kilo de peso . pensar que si él rebajar — no ser más que tres kilo — ser casi feliz ... qué poco , y cuánto . porque para rebajar él no tener que comer , para no comer tener que estar contento , para estar contento tener que mirar uno cuerpo delgado en el espejo cuando yo mirar , para ver yo delgado tener que dejar de comer , para dejar de comer tener que estar contento ... y ahora y siempre y de nuevo decir : Por qué no existir uno país llamado el MIERDA . miércoles , 15 de junio carta de mi madre : este mes yo enviar más dinero que el anterior . yo comprender : yo querer conquistar por ese lado , saber que ser mi lado débil . ( ¿ Y cuál ser el fuerte , mi estimadísimo ? ) él acabar de escribir uno carta a Susana que posiblemente no enviar : él alabar demasiado , seguramente para que no dejar de escribir yo , para que no dejar de necesitar yo . así ser como « comprar » a el gente : con alabanza desmedido que no sentir . ahora comprender a ese dama exagerada que necesitar uno hora para manifestar su admiración — completamente falso — por algo . ser uno gran defensa . ser uno ruego tácito . pero en el fondo , uno cobardía nauseabundo . más valer agredir , más valer el insulto , el blasfemia , aunque ser injusto e infundado . al menos salir porque el que él emitir él sentir . yo ser uno elogiadora y alabadora de profesión . yo recordar uno vez , cuando tener quince año , en el escuela , yo ver decir él algo a Coca Sirombra — de quien yo querer hacer amiga — ; no recordar él que él decir pero sí mi acento dulcísimo , acariciador , tanto excesivamente cálido que hasta uno idiota de nacimiento poder haber él dar cuenta de su falsedad . saber que yo parar en seco , no saber en qué momento , y que cambiar de acento , dejar sorprendido a el chica , pero siempre yo avergonzar de ese . anoche soñar con Coca Sirombra . él ver y no yo reconocer . creer que yo estar triste porque él decir quién ser y él negar haber yo conocer . este sueño poder querer decir : o que yo cambiar o que haber sentir o sentir que tanto Coca como el demá chica yo despreciar y despreciar . también poder ser que Coca representar a Susana , y mi consiguiente temor de que Susana no querer ser amiga mío cuando yo volver a Buenos Aires . haber ver a uno médico : tener uno cólico intestinal . yo alegrar mucho . tal vez ahora dejar de comer como uno manada de cerdo ebrio . o tal vez seguir comer hasta que él yo formar uno cáncer y yo decir el ansiado frase : tener uno año de vida . entonces yo — tal vez — resucitar : querer decir , yo levantar de mi cadáver actual y vivir uno año ; vivir , vivir ... ¿ pero ser que acaso él comprender , muerto que ser ? leer en Miller que « cierto libro poder cambiar a uno ser humano , como cierto circunstancia , cierto encuentro » . Miller hacer y realizar mucho cosa que estar en germen en yo y que frustrar por miedo , por temor al ridículo . ver uno poco mi « libertad » : hoy no poder ir al Louvre porque fumar tanto que no poder estar yo diez minuto sin beber uno limonada , y en cuanto él beber nuevamente fumar . así yo pasar el hora hasta que yo meter en uno cine para ver Jazz à Newport , donde ver a mucho ser humano transpirar y disolver él y entregado con todo el alma a uno cosa que él gustar : el jazz . el primero vez que ver este film salir llorar , ser uno liberación para yo : yo dar cuenta que haber que ser como el niño : si querer saltar , si no querer no saltar . pero en yo no él tratar de hacer este o aquel , sino de uno cosa absolutamente interno : estar lleno de tabú , de prohibición tácita , ni siquiera yo atrevir a recordar mi infancia y adolescencia , ni siquiera yo atrevir a tener deseo , cómo querer cumplir él entonces . Pero alabado ser nuestro señor : ser el primero vez que saber con todo mi alma que ser uno esclava . y él saber , haber llegar a saber él a causa de haber llegar al fondo de el lujuria : yo referir a mi manía de comer , mi parisino manía de comer , que hoy , esperar y rugir , haber llegar a su fin . ( ¿ cómo yo atrevir a asegurar él si saber que no estar en mi poder cuando mi cuerpo él convertir en uno lobo y correr por el precioso callecita sordo y ciego a él que no ser comer ? ) él de hoy ser tanto exagerado , tanto dostoievskiano , tanto de tocar fondo y no remontar él , que yo tener que reír , que yo tener que decir que él ir a contar : yo tener uno cita con el médico a el 10:30 h. a el 10 y 20 estar por entrar al consultorio ; uno pensamiento yo invadir : « despeditar de el comida ; tú ir a decir que estar enfermo y no ir a poder comer más ; despedite para siempre » . yo comprar uno sándwich de jamón y queso y él comer , él que por otra parte no ser uno objeto para despedir él puesto que ser perfectamente salubre , por él cual yo acercar a uno pátisserie y entrar y señalar dos cosa lleno de crema y de color enfermizo y de gusto a algo que « hacer mal » . él empezar a comer y descubrir que no tener hambre , que tener miedo de que yo hacer mal y yo yo desmayar por el calle , antes de entrar , por él que arrojar el gáteaux y entrar al consultorio . pero él que yo impresionar ser mi urgencia hasta encontrar el pátisserie : mirar el reloj y yo decir : « tú quedar ocho minuto para despedir tú ; ahora tú quedar seis » y correr por el callecita « que conocer Dante y Rabelais » y seguramente Rilke y tanto grande , yo correr con el muerte en el alma , no a causa de uno vacío metafísico sino porque no encontrar « algo que hacer mal » , uno dulce como uno veneno , uno dulce letal , terrible , que yo destruir al instante de ser consumir Y también mi dependencia de mi familia , mi dependencia de Susana , mi dependencia de mi cuerpo : el más fuerte . no ser de mi cuerpo sino de mi hambre , de mi labio : mi labio exigir , no ser míos , ser dos entidad independiente , voraz , jamás calmada : comida , cigarrillo , agua , litro de agua , océano , río , mi labio jamás él calmar , querer contacto extraño , querer apoderar él del mundo . y yo dejar tanto solo , tanto impotente , tanto desilusionado como uno gallina cuando él él escapar el pollito . y no ver forma de convencer él , de decir él que yo dejar en paz . y después mi mano , mi mano también tener ansia , y también mi garganta , siempre seco . sábado , 17 de junio anoche vivir , por vez primero , el terror de volver yo loco . estar sin defensa , absolutamente desnudo . suspendido del abismo , balanceando yo . no tener deseo de nada . haber uno silencio en yo . no querer volver yo loco . ayer pensar que querer volver a Buenos Aires . con mi cuerpo poder hacer él que querer : viajar a cualquiera país , ir a cualquiera lado . pero mi silencio y mi tristeza no seguir a mi cuerpo . yo sentir más triste que nunca . tan vez tener él que llamar « manía depresivo » . haber recibir uno hermoso carta de Roberto J. « dejar tú ir » , decir . pero Roberto creer enormemente en el valor del espíritu , posiblemente jamás él preocupar de el locura , jamás él preocupar de saber o sentir si ser loco o no . saber y sentir que ser poeta y por él tanto uno ser diferente . yo también saber y sentir que ser diferente , pero también saber y sentir mi enfermedad , su peso , su fuerza . volver a Buenos Aires y psicoanalizar yo . pero ¿ de dónde obtener dinero para él ? más valer suicidar yo , ahorrar yo el mes o el año de sufrimiento atroz que yo esperar , que ya estar , que ya ser y ser . « ser uno fue , uno es y uno ser cansado . » ser cuando fuerar , tarde o temprano , tener que suicidar yo . el vida no ser para yo . ayer , mientras tener miedo de el locura , alguien reir dentro de yo : « Y sos vo el que querer escribir novela , vo el que querer hacer el poema más bello » . y el voz reir . jueves , 26 de junio mi tío dar uno fiesta . dar o donar . el hecho ser que él levantar desde tres día antes de el fiesta a el seis de el mañana y preparar y componer y arreglar cosa en el cocina . como uno alquimista en su taller mágico . el día de el fiesta — ayer — yo meter en el santuario y él ofrecer mi ayuda , que aceptar francesamente : « poder comenzar con el vajilla » . uno vajilla descomunal . yo lavar y secar como uno esquizofrénico , rápidamente , vertiginosamente , ¿ qué otro cosa , querido tía , poder hacer ? « poder cortar el pan para el sándwich . » yo agarrar uno cuchillo y rebanir quince pan . él cubrir de manteca , de caviar , de paté , etc. el casa relumbrar , el comedor ofrecer uno aspecto excitante para el « oral » . dentro de yo yo reír a carcajada . todo ese ceremonial , para qué : venir agradable matrimonio y conversar . para ese mi tía estar muerto de cansancio . yo también él estar , pero yo yo divertir . cuando llegar por el noche tarde , el fiesta haber terminar : mi tía tener uno rostro desdichado y aburrido . « cómo estar el fiesta » , él preguntar . « más o menos » , yo decir . querer escribir uno novela . querer escribir uno novela . querer escribir uno novela . jueves , 7 de julio mi vida aquí ser absolutamente kafkián . y no obstante , él yo ocurrir que sólo aquí poder trabajar y realizar yo como poeta , dentro de él que creer y no creer , dentro de él que mi inseguridad en yo mismo yo permitir creer en que yo tener alguno posibilidad de realización y además qué ser realizar él , ser posiblemente uno idea imposible , realizar él ser como tocar el futuro , ser el futuro hecho presente , ser el final de algo , y jamás , en el cosa del espíritu , él tocar el final . no obstante , cuando pensar en Buenos Aires y en su maldito atmósfera , en su maldito círculo literario , en el malo poeta hambriento de publicar , en el mezquindad de el artista , yo detener y pensar que ser mucho mejor quedar él por aquí y trabajar terriblemente y sólo volver con algo hecho , querer decir varios libro , etc. mi tío yo mirar con rostro severo . no poder quedar yo aquí . puesto que él ser el jefe supremo de este familia , y hasta ahora él llevar bien yo pero ahora de pronto yo mirar desaprobar yo , bueno , tener que ir yo ... Y más aún , recién decir que tener que escribir alguno carta . yo preguntar si no él escribir a mi padre para decir él que yo yo portar mal o uno cosa parecido y entonces ser uno verdadero problema para yo . aunque en verdad ser él que tener que pasar . tal vez para bien mío . querer decir , que él interrumpir todo comunicación con mi familia , y yo yo ver solo y abandonado , realmente , y entonces tal vez yo nacer el fuerza y hacer algo por yo , no contra yo como venir hacer desde que nacer hasta el momento presente . otro cosa : sentir , oscuramente , que el psicoanálisis no poder ayudar yo , que nada ni nadie poder ayudar yo , sentir que el enfermedad mental o el del espíritu no tener cura posible , creer que cuando alguien estar enfermo como yo él estar tener que joder él hasta su muerte . porque si no ser como yo él decir , por qué no yo curar con O. , que ser tanto inteligente y tanto serio y tanto bien considerado como psicoanalista en verdad , yo importar poco sufrir y volver yo loco con tal de tener deseo de trabajar y hacer él , con tal de interesar yo por él que hacer y comprender él que leer y escribir y él que escribir el otro . si mi inteligencia él acelerar , si mi interés por el mundo él profundizar , entonces no yo importar mi enfermedad . pero ser absurdo él que decir : mi enfermedad ser justamente ese : carencia de interés , imposibilidad de comprensión . sábado , 9 de julio felicidad vacío . yo pasar el día leer poema . tratar , avara y premeditadamente , de aprender el técnica . a veces yo dar nostalgia el pensar en el niño , para quien todo acción ser uno juego . para yo , leer poema ser uno trabajo , uno esfuerzo duro . lograr que mi atención él concentrar en palabra y sentimiento ajeno ser uno batalla contra yo . hacer dos poema . y ayer otro dos . creer que jamás ir a poder hacer uno novela , porque no tener nada que contar en mucho página , y aunque tener qué contar , pero no , no tener nada que contar . otro cosa : mi felicidad o bienestar más grande suceder en uno día como el de hoy : solo , leer y escribir . él demá , aun el hecho de ir al cine , y mucho más el ver gente , ser uno esfuerzo doloroso . creer que deber psicoanalizar yo , porque ser indudable que yo estar esconder . no ser posible que uno ser humano ser feliz convertir él en uno máquina de hacer y leer poema . aparte de este el día de hoy ser uno largo silencio , en el que no yo oir siquiera , estar tanto callado , tanto ensimismado , tanto laborioso , como uno animalito encantador . sólo dos o tres temor yo irrumpir pero él ser pronto . considerar que nadie , sino yo , tener tanto poco aptitud a el vida . tanto poco vocación . aquí en París haber tener el experiencia del hastío , uno de el más terrible que existir . ser como uno canilla dejar caer uno gota tras otro . yo el canilla y yo el gota . ahora ver que él que yo gustar del estudio en el facultad ser que obligar a pasar mucho día como el de hoy : encierro y libro ; café y cigarrillo . si yo no ser tartamudo , si yo no él ser . maldito sea , ahora estar estudiar , y no haber nada más . en cambio aquí tener que salir y mirar porque para ese haber venir . tener que mirar calle y cuadro y gente . y no tener deseo de mirar . querer estar encerrado en uno cuarto , ser cual fuerar el país en que estar . pero querer ir a mi casa , a mi piecita , querer leer y escribir . quedar demostrado que mi entusiasmo por el libro de Miller ser atracción de contrario . yo no tener nada de Miller : no yo atraer el aventura humano ni divino , no yo atraer nada , ser de aquí o de allá . y en verdad tampoco yo atraer demasiado leer o escribir sino que ya yo acostumbrar a él , ya trazar el camino a seguir , y no haber más que seguir él . este ser todo . y de paso observar que mi prosa mejorar sensiblemente . seguir investigar el técnica . él esencial ser el forma . el resto ser silencio . en mi caso , siempre , siempre en mi caso . ojalá poder tomar opio o morfina o él que fuerar , algo que él embelleceír y él hacer más atractivo para yo . pensar en mi vida yo llenar de piedad : ser tanto poco cosa , tanto pequeñísimo , que ni siquiera querer ver gente porque a su vez yo inspirar también piedad por el hecho de pensar él conversar yo . tal ser el sensación que tener de no ser nada . de ser uno nada . ni siquiera desear tener uno correspondencia con el gente que conocer . no tener qué escribir . yo ya no existir y él que ver ser tanto poco , tanto difícil de describir porque él ver mal y apenas . pensar en el niño que él divertir y alegrar con uno poco cosa . yo tener uno raro carencia de recurso interno . nada yo divertir hacer . todo devenir tarea fatigós y desagradable . desde lavar yo el diente hasta leer uno poema . desde encontrar yo con alguien hasta ir al teatro . nada yo apasionar . yo faltar el sentido de el gratuidad , yo , justamente , que haber hacer que mi vida tener el apariencia de gratuidad más grande que ser posible imaginar . él único que yo hacer agitar uno poco ser pensar en el dinero . pensar , por ejemplo , en él bueno que ser ganar grande suma de dinero . no pensar en gastar él sino en él bueno que ser tener él . tal vez , en el fondo , yo referir a el protección y a el seguridad y él simbolizar en el dinero . no comprender por qué yo despreciar tanto . Pero creer que sí que él comprender . todo mi vida no hacer sino frustrar yo , como si yo ser otro que yo estar frustrar a yo , yo . y yo sentir como uno esposa que acusar a su marido de haber él arruinar el existencia condenar él a uno vida opaco y anegado en el vacío . yo yo acusar , acusar a el otro de haber yo engañar . har aquí mi desilusión más grande . y todo este por qué : porque para yo él esencial ser el voluntad , por más que tratar de convencer yo de él contrario yo creer , en el fondo , que el voluntad ser él único importante , hasta creer , a pesar de él que yo decir , que el poema él creer con uno esfuerzo de el voluntad . todo , en suma , yo parecer provenir de este cualidad . y yo yo haber desilusionar a este respecto , todo él que yo proponer hacer , todo él que planear , todo él que decidir ser interrumpir y abandonar . y él , posiblemente , porque haber otro , en yo , que yo querer demostrar él contrario : que el voluntad no tener nada que ver con el cosa grande e importante . no seguir porque yo aburrir mortalmente . en verdad escribir todo este para distraer yo . domingo , 10 de julio el color de mi pasado ser lúgubre : cualquiera ser el edad en que yo rever el fondo ser siempre uno habitación feo y mal iluminado . todo el recuerdo yo revelar mi imposibilidad de comunicación con el gente . todo mi sufrimiento provenir de este imposibilidad . con todo el ser con que tener algo que ver yo enojar : pero no ser nunca uno enojo originado en uno disputa sino uno alejamiento mudo . indudablemente haber en yo algo que molestar a el gente . él notar en su mirada , siempre ser el mismo mirada , el mismo ojo que encontrar en mi maestra , en mi amigo , en mi padre , en mi amante . siempre uno tensión precedido o continuado por uno choque , no violento , sino simplemente desagradable . nadie , desde que nacer , poder tener yo uno relación natural — querer decir que yo no él poder tener con nadie — . y ahora que estar más o menos serén yo preguntar por el causa de él . no deber olvidar que cuando estar ebrio ser el excepción : porque todo él deslizar espontánea y alegremente . el problema poder centralizar él en él siguiente : el otro no yo interesar , no existir para yo , no yo interesar su deseo , su tristeza , nada , en suma . pero sí yo interesar que yo dar afecto y él preocupar por yo . pero para él ser necesario previamente manifestar simpatía y afecto por mi parte . pues bien : yo él fingir ; inconcientemente , por supuesto . pero este fingimiento deber dar uno matiz de artificio y de falsedad a mi palabra y acto que producir , por consiguiente , uno retraimiento en el otro . hasta con el niño yo suceder ( él haber comprobar con uno niñita de dos año ) . y no obstante no amar el soledad , mejor decir el aislamiento . nadie haber vivir tanto aislado como yo desde hacer uno año hasta el presente . nadie haber hablar menos que yo . nadie haber vivir más en el silencio y en el tristeza que yo . y siempre el imagen de uno habitación feo y mal iluminado . recordar él que hacer en mi adolescencia — durante mi cinco año de asistencia al Liceo — : mi padre él ir varios vez por semana por el tarde , más o menos de dos a seis de el tarde . yo yo quedar solo e invertir mi tiempo en poner disco en el vitrola , disco de jazz cantado por Johnny Ray o Frankie Laine y cerrar el ojo o él abrir pero hacer abstracción del comedor en que yo encontrar y yo convertir en uno famoso cantante que cantar en el sala de acto del Liceo delante de el profesor y de el alumno , que él enloquecir yo y yo aplaudir con delirio . no sólo mover el labio delante del « público » sino que también bailar ( tropezar con el silla y con el mesa : yo haber dar no poco golpe ) . cuando llegar mi madre , él creer que yo yo quedar estudiar , yo estar tanto agotado y enervado que o yo pelear con él o yo sepultar en uno pila de revista femenino lleno de folletín idiota que yo enajenar . además , acompañar el lectura — el enajenación mental — con el enajenación por medio de el alimento : yo preparar enorme sándwich y él devorar sin dar yo cuenta , sin hambre , colmar el enorme vacío y el gran angustia . así hasta el hora de ir yo a el cama donde comenzar el gran función : venir mi madre invisible , venir mi padre invisible , yo yo transformar en el niña más bello del mundo y el ternura yo llegar por medio de este sombra creado por mi soledad . Al día siguiente yo despertar llorar — a causa de no querer abandonar el cama paradisíaco — y yo ir a el escuela donde el angustia comenzar a roer yo por el indiferencia de mi compañero y a veces su hostilidad y no poco vez su agresión . el lúgubre domingo — lúgubre ya no ser uno adjetivo de domingo en mi caso : ser uno epíteto inseparable — , el lúgubre domingo yo caer ahora como fruto podrido : asociado para siempre a el soledad . nunca tener con quién salir , con quién ir al cine , con quién ir a pasear . y cuando conseguir alguno chica o alguno muchacho mi deseo de inspirar él interés por salir yo , el domingo siguiente provocar uno clima de tensión y tristeza . por otra parte , en qué consistir ese salida : ir a alguno cine de el calle Corrientes , luego a alguno bar lácteo , pasear uno poco por Florida y volver después a casa . mi función o mi rol de poeta yo servir ante el familia para independizar yo de el salida dominical : adoptar el costumbre de quedar yo en mi casa , leer . haber llegar a leer diez hora seguido . y ahora yo preguntar por qué no recordar nada de él que leer en ese hora . así por ejemplo saber que dedicar tres mes a leer En busca del tiempo perdido y no recordar uno solo escena , no recordar nada de este libro . aún ahora continuar el soledad de el domingo . no hablar de París sino de Buenos Aires . ni siquiera Elizabeth y Susana y Olga que tanto él ver yo , con el cual tanto conversar , yo dedicar el domingo : como si yo ser uno amiga para el día de semana . ser que aún continuar en yo el viejo tensión cada vez que preguntar : ¿ qué hacés el domingo ? y siempre todo tener algo que hacer , como si yo llegar tarde siempre — y en verdad así ser . yo preguntar para qué escribir este página llorosa . tal vez , mucho en el fondo de yo mismo , estar pensar en mi futuro o futuro psicoanalista y este hoja ser el obsequio-documento de yo que él preparar . Miller decir que ser mucho más barato cantar y alabar que sufrir y gemir y pagar porque escuchar el grito y llanto el analista . pero si a uno él herir con uno cuchillo en uno esquina no él poner a cantar sino que gritar y pedir que él llevar al hospital y que él curar . si a yo yo pegar desde que nacer — pero no , todo este no yo convencer , sólo ver que en yo no haber recurso interno por medio de el cual levantar yo de mi cadáver . miércoles , 13 de julio Despierto asombrado de despertar . ser uno milagro haber salir del día de ayer . qué hacer con el día de ayer , en dónde él poner , cómo aceptar él , cómo integrar él pasivamente en mi pasado . no ser uno día . uno infierno , sí , o uno solo escena de tortura indescriptible . y no obstante ahora estar de nuevo , hacer proyecto , alimentar vago esperanza , como si ayer no haber pasar , como si ayer no ser el señal de que nada yo ser posible . ayer yo encontrar con Simone de Beauvoir . pero el encuentro no importar tanto como él que él preceder : mi miedo . varios hora de taquicardia , varios hora de pulso enloquecido . ahora comprender el terror de Olga cuando venir él que él llamar el muerte , ser este : uno revolución en el corazón . ser el miedo más grande que haber sentir . porque cómo controlar , cómo convencer , si uno ser llevar y traer por algo terriblemente malvado . no saber , pero hacer mucho mal en no suicidar yo . no ser justo hacer yo sufrir tanto . acaso no amar el sueño , acaso el muerte no deber ser ese : uno reposo , uno no sentir más el miedo . pero yo surgir el duda : y si uno recordar en el muerte , y si uno aún tener imagen y memoria . entonces el condenación ser eterno . todo él que yo pasar de terrible girar en derredor de mi exacerbado amor propio . mi pasado ser uno serie infinito de humillación y ofensa . pero si no ser por mi amor propio él no existir . luego : sólo ser posible vivir salir de él mismo . y cómo hacer él . ahora comprender él que decir Miller al respecto . si uno no pensar en él mismo , todo él reconciliar en uno instante . pero no ser tanto fácil , no ser tanto fácil . Simone de Beauvoir yo decir que ser mucho tímido . ser cierto : pero él ser porque él único que yo interesar ser agradar , y como no yo sentir seguro de él , ser tímido . oh estar absolutamente seguro que el clave de todo ser dejar de roer él el yo , aprender que mi pequeño vida no ser tanto importante como yo él creer . él descubrir el vez pasado caminar por el corredor del metro , uno hormiguita perdido en el gran hormiguero . si dejar de pensar en yo dejar de ser uno hormiguita , yo decir . pero no ser tanto fácil . y qué hacer en París . ¿ conocer París ? S. de B. yo preguntar si ya conocer Belleville y Menilmontant . ¡ qué ir a conocer ! conocer este maldito cuarto en el que yo esconder todo el día , en el que rumiir mi proyecto de gloria y de fama y mi pasado humillado y humillante . el hecho de haber yo engordar como a uno animal que él ir a devorar en el fiesta él deber a que , inconscientemente , yo saber que si engordar no ir a querer salir ni ver a nadie . y ser él que yo pasar ahora . llamar a X , yo decir . y yo mirar en el espejo . no , yo responder , el semana próximo él llamar , él llamar cuando estar más delgado . y resultar que el semana próximo estar más gordo . y yo él prometer que él llamar el otro y el otro . y yo preguntar cómo hacer el artículo sobre S. de B. si estar tanto enlazado al peor día que vivir en mi vida . cómo Dios mío él hacer . y ser indudable que él hacer . o no tanto indudable . jueves , 14 de julio ayer llorar mientras leer uno reportaje de Sartre a Fidel Castro . — Y si uno hombre él pedir el luna — él preguntar Sartre . — Si uno hombre pedir el luna — responder Castro — ser que tener necesidad de él . pensar en el participación de el cosa y de el hombre . uno participación del ser . simpatía . pero si yo tener necesidad de ternura , y si no yo él dar , tener derecho a pedir él . ¿ tener derecho ? « usted exigir demasiado de el otro » , decir O. uno día . pero qué haber que hacer . ¿ suprimir el propio deseo , el propio necesidad ? qué haber que hacer . haber soñar con Mina . sueño sexual . ser el segundo vez que tener uno sueño sexual con él . viernes , 15 de julio soñar con el mujer rubio del Laénnec , con F. Sagan ( que en el sueño habitar uno atelier desnudo y ascético que asociar , sin duda , con el frase de Sartre sobre F. Castro : « desinteresado respecto de él mismo » ) . el mujer rubio decir que ser sucio . yo yo defender : « desordenado sí , pero no sucio » . « no — decir el mujer — , sucio , completamente sucio . » Al final hacer algo que yo valer el respeto y el afecto de todo . no saber qué ser , pero al final aparecer fuerte y respetado como siempre yo imaginar y desear . ambiente homosexual en el sueño , pero no completamente . har aquí el plan que yo proponer cumplir : escribir uno poema cada noche , antes de dormir yo , que tener deseo o no , necesidad o no . además , leer uno libro de poema por semana y comentar él , hacer uno nota sobre él . pero este no ser posible puesto que sólo ahora poder leer más o menos bien gracias a el pastilla que tomar . pero uno vez que deje de tomar él retornar a el niebla y a el imposibilidad de atención de siempre . sábado , 16 de julio ser preciso que consignar todo , que anotar todo , tal vez descubrir en dónde estar el falla : pero tal vez estar en el abismo entre el decisión e idea que surgir del intelecto y el deseo salvaje e irracional que nada tener que ver con él . pensar tranquilamente decido y aceptar cosa que jamás hacer con el ser entero . el frase « llegar a el último consecuencia » carecer tal vez de sentido , pues él referir a uno línea recto , que no existir en el vida . así cuando pretender comprometer mi vida en algo no tener en cuenta el diverso ramificación que ser el deseo inmediato , el preocupación ajeno a aquel en él que yo comprometer , etc. pero uno solo cosa ser cierto : estar triste y cansado , estar desesperado . sentir él de siempre : que yo arrancar de algo , que yo arrancar a el fuerza , como a uno diente enfermo . este sentir : yo ser el diente y yo el boca que sufrir . dolor sordo . agudo . insoportable . yo doler varios cosa . el primero ser mi falta de deseo de hacer algo , aquí , en París . después yo doler que el que creer mi amigo no yo escribir , él que yo hacer pensar que no ser mi amigo y que yo olvidar y que estar contento de que yo haber ir . yo doler sufrir a causa de este . yo doler y yo humillar : doble dolor . y si no tener gana de hacer nada , por qué insistir . punto final , Alejandra . manía depresivo . sea . bienvenido ser . punto final . pero no ser tanto sencillo . hoy salir a ver Belleville — seguir el consejo de S. de Beauvoir — . caminar veinte minuto por alguno callecita , con bastante miedo a causa de el hombre siniestro . pasar por el Hotel de el Esperanza , que creer que ser el que describir Miller . pero caminar y caminar descubrir que no haber salir a ver Belleville sino a Simone de Beauvoir . y descubrir , horrorizado , que tener uno deseo angustioso de ver él , de oir él hablar , de mirar su ojo . yo detener para insultar yo . sólo este tú faltar , yo decir . pero yo dar gana de llorar . habrar ver semejante idiota , rezongar el Alejandra juez . pero el acusado llorar . creer que él enamorar de S. de B. Al diablo el desdoblamiento . creer que yo enamorar . el problema persistir . alguno vez él tener que enfrentar . usted buscar a su madre . sí , indudable , pero si él buscar ser porque él precisar , él necesitar . y no estar bien frustrar yo tanto . por qué diablo no él enamorar él de yo . pero aquí estar el nudo de el cuestión : deber decir yo , por milésimo vez , que sólo yo enamorar él imposible y él lejano . que si él haber enamorar de yo y yo él haber decir yo , posiblemente , no haber responder nunca a ese amor . pero este último ser uno construcción racional psicoanalítico que no sentir . él más seguro ser que yo haber enamorar igual . 21 de julio recuerdo del pasado caer y mostrar su perfil más humillante . no poder vivir con mi pasado . no poder vivir yo . no poder vivir en este inseguridad . él peor ser el recuerdo de el humillación , del ridículo . todo cerrado a causa de mucho poco cosa : el tartamudez , el recuerdo humillante , el consiguiente tristeza . ¿ Ante quién querer testimoniar mi fracaso ? ¿ Ante mi madre ? hoy , cuando despertar , pensar que mi madre , con todo su encanto , ser uno madre mucho malo . no saber o no poder ser él . encuentro de ayer con Alain . Alain tanto confuso como yo . haber ser , como él y yo , que no poder vivir . ser de el raza inferior , que para vivir necesitar ayuda profesional . creer que Alain ser homosexual . ¿ Y yo ? haber ver uno foto de Marguerite Duras y yo poner contento . ser pequeño y gordo . « Para escribir no ser imprescindible ser uno belleza » , yo decir . y yo alegrar . pero él que más desear en este mundo ser uno poco de orden . uno existencia laborioso y disciplinado . jueves , 28 de julio ayer oir , escondido debajo de el escalera , el conversación de mi familia . hablar de yo , hablar mucho mal de yo , él reir y él indignar . desde mi escondite sentir crecer uno fuerza demoníaco en yo , uno poder como sólo saber infundir el amor o el odio . hoy , al despertar , al ver el cara contrito de mi tía sentir mi odio disolver él . durante todo el mañana tratar de endurecer yo , de ser fiel al sentimiento de anoche , uno sentimiento como uno muralla protector . pero no : el tibieza de siempre , el flojedad , el renacimiento de él cotidiano él imponer a el heroína sangriento de anoche . también ayer , antes de dormir yo , pronunciar uno discurso terrible , de tono dostoievskiano en el que yo aparecer como el víctima humillado y ofendido . hoy él romper . hoy , también , rezar para que el odio volver . pero no volver . sólo el amor y el odio , decir yo , sólo el amor y el odio . él demá ser materia gelatinós , testimonio de él vacío , de él horrible de el vida . 7 de agosto Cuando ser más chico , despertar llorar y ser feliz por el noche . ahora ser él contrario . a el seis de el tarde — hora fatal para el solitario — morir y remuerir . yo transformar en uno bestia encerrado , impotente en su enorme fuerza inútil . ¿ ser este el adultez ? , preguntar . ¿ ser uno persona grande ser odiar el niebla y el oscuridad ? el vida ser demasiado largo , creer , sentir . no ser largo cuando haber mucho cosa que hacer . pero cuando no él hacer nada o él esperar todo , que ser él mismo , entonces el vida ser largo . pero yo yo ver forzado a pensar en el vida . desde hacer mucho año , desde que yo dar cuenta que sufrir demasiado tener que pensar en mi vida . y entonces pensar en mi vida : — tener que salir de este situación . — no saber cómo . — tú creer que estar sufrir para algo , para alguien . aún no saber que no haber a quién demostrar que él sufrir . — Pero yo deber sufrir . ser como si deber vengar yo . — tener que salir . ir a uno museo , ir a pasear , usar tu ojo , no él guardar , ya ser hora de que él usar . — _ querer que yo coser el párpado , así saber que no ver no porque no querer sino porque no poder — deber salir . tener que usar de tu ternura . no poder dejar él sepultado en tu espera . — tener miedo de salir . — todo tener miedo . — Pero yo más , porque nunca haber salir y el otro ya haber salir y tener que hacer uno esfuerzo mucho duro cuando estar con alguien para fingir que yo también haber salir . y no ser verdad . jamás haber ver nada ni ir a ninguno parte . — tener que salir y ver a el gente . — tener miedo de el gente . sentir que engañar a el gente . que él engañar mi Cara , mi voz , mi cuerpo . ser uno esfuerzo mucho duro hablar : como si yo también tener uno vida propio , como si también a yo yo pasar cosa , ser uno esfuerzo mucho duro ocultar mi sorpresa por estar afuera , hablar . — tener que salir . — sí . ir a salir . querer vivir como todo . — no . no ser verdad . — sí . no ser verdad . no querer vivir como todo . no poder creer que yo también entrar en el vida de él y yo también hacer él que hacer él . — tú creer distinto . — ser verdad . no poder creer que mi vida ser como el de él . no saber nada , él ignorar todo , pero no poder creer que él que hacer él ser el vida . mi vida no ser como el de él . — Si no salir tu vida no ser nunca nada . ser como ahora . uno espera vacío . — no saber adónde ir . todo ser provisorio . el gente ser provisorio . ser ser que estar en tanto no aparecer el otro , el verdadero . — — querer decir el que no existir , el que habitar tu delirio . — no poder ser amiga de el gente , el gente no ser mágico , no tener halo , ser como el necesidad de comer y de orinar y de bañar él . yo querer que el gente ser del color de mi sueño . querer que el gente ser mágico . — tener que salir y ver a el gente . — Pero tener mal gusto , como uno remedio para el tos . el vida de él tener mal gusto , haber que vivir él con el diente apretado , pensar en otro cosa , entretener él con otro cosa , porque de él contrario ser insoportable . — tener que vivir como él . — él hacer . pero su vida gotear como uno canilla roto , dar gana de llorar , como cuando él contemplar uno reloj viejo y enorme en uno sala desierto . el minuto él suceder como el llanto de uno gato . si ser preciso vivir como él vivir , pero sentir que renunciar a todo . — él que llamar todo ser tu espera vacío , tu nada . él tener poco , pero tener algo . tú también deber entrar en el vida de él y tratar de conseguir también tú uno poco de algo , algo de algo . — él hacer . pero sólo con el voluntad . nunca con mi deseo . cuaderno de octubre de 1960 a 1961 31 de octubre el cielo ausente , sin nombre . haber árbol junto al río . el verde duro de el hoja erguida . rama seguro y para siempre en el tronco mudo . haber uno agua en bloque , posible de dividir en pequeño río sin sentido . sólo el barco avanzar y flotar . y él porque no existir sino en mi memoria . visita al Louvre . admirado de nuevo y de nuevo a Lucas Cranach , el flamenco , el holandés y el alemán del siglo xv . conocido Zurbarán . amado de nuevo a Vermeer y a de Latour . desdeñado Rubens y Rembrandt . sed sin desenlace . separado del acto de beber , de saciar . deseo puro . Ángel bebedor . sed de todo , de todo . 1 de noviembre , martes uno rostro . uno rostro que no recordar , ya no estar en mi memoria . ahora ser el combate con el sombra , nube difusa y confuso . él haber dar todo . él hacer y él poner en yo . él dar él que el año yo quitar , él que no tener , él que no tener . ahora faltar mi vida , faltar a mi vida , yo ir con ese rostro que no encontrar , que no recordar . no poder yo ese rostro . ser tarde para andar otro vez invadido por uno presencia mudo . ya no más el amor místico , uno rostro clavado en el centro de yo . Pero saber que mi vida sólo tener sentido cuando amar como ahora no querer amar , cuando intentar uno rostro y uno nombre , que colorear mi silencio , que yo permitir seguir buscar y no encontrar , que yo permitir él que de otro manera ser hastío , tiempo en que nada pasar . 6 de noviembre , domingo Despierto alegre . tal vez a causa de él , imposibilidad de escribir uno poema . entonces , ¿ alianza definitivo entre el angustia y el poesía ? no . haber uno plano que estar más allá del estado anímico del poeta . ese plano ser habitar por el poeta adulto , el enamorado de el forma , el que creer , y hacer y él hacer en y por el poesía a causa de él mismo : no como sustitución sino como creación . 11 de noviembre , viernes ¿ quién amar a don Quijote ? el cuerdo , el lúcido . el que él él parecer él vivir con malestar . yo mirar en el espejo . parecer Dylan Thomas antes de morir , cuando decir : « querer desgarrar mi carne » . anoche , mientras hablar con el sombra , comprender algo de él que yo pasar — haber alguien en yo científicamente lúcido — . yo decir si todo este valer el pena , puesto que yo ir a morir mucho pronto . el respuesta ser el de siempre : « Si alguien tú amar no morir pronto ; vivir mucho año y tu vida crecer como el higuera de Rilke » . pero el realidad ser otro . nadie yo amar a pesar de yo , contra yo . nadie yo atravesar como a uno escollo , condición de este amor esperado y jamás hallado . caída en el « noche blanco » . metamorfosi . el ratón él soñar ibis de el China . alguien venir a castigar él : no uno gato ni ninguno peligro conocido . él hacer sufrir porque no aceptar ser ratón y además ( y sobre todo ) porque haber osar pensar él ibis de el China , sufrir , sentir miedo y esperar que él castigar por ese . ¿ qué suceder si no tener miedo de soñar él otro ? 11 de noviembre , sábado [ sic ] huida de mi casa en 1955 . mamá yo buscar en él de Arturo Cuadrado . él imaginar angustiado como en mi peor momento , en mi estado horrible . no saber si dormir el noche de mi ausencia . ¿ pensar que tal vez yo ir para siempre ? ¿ O conocer mi poco seriedad ? pero ¿ por qué estar tanto seguro de su angustia ? ¿ no él haber sentir , más bien , culpable ? no . nunca él sentir culpable respecto de yo . y todo él que hacer todo mi vida no ser más que uno largo demostración — ante él : el sordo , el ciego — de su enorme culpa . pero tal vez no ser a él a quien querer convencer sino a yo . tal vez necesitar de culpable para no morir de absurdo , para no aceptar el realidad , el verdad desnudo : no haber culpable , no haber causa maligno ni monstruo preocupado en perseguir tú y hacer tú daño , él único que haber ser nada . nada . nada . ¿ ser que acaso él comprender ? casi llorar al pensar en su rostro lloroso a causa de mi huida . y el segundo ser venir yo a Francia . este vez no poder tomar el tren a el seis de el mañana y buscar yo en él de Arturo Cuadrado . pero tal vez mi triunfo de esclava ser que yo venir a buscar a París . si él hacer creer que yo poner yo tanto idiota que hasta perder el habla . yo ver a el cuarenta año en uno plaza con él , yo jugar ( como el idiota ) con uno flor roto o uno piedra y él gritar , decir que yo ir a ensuciar y él ir a dar más trabajo aún del que él dar . deber releer el retorno del hijo pródigo . mucho vez yo imaginar cómo yo expresar si ser pintoro . él saber : como Emil Nolde . hoy ver el bailarina ( rojo , malva , deform como ser no nacido aún ) huir y danzar entre vela y cirio enloquecido por uno viento lilo y azul y celeste y violeta . también ver algo de Munch , que asociar fuertemente con Kafka . ese rostro vacío a causa de uno miedo paralizador , avanzar por uno avenida transitado por seres-sombra , cuerpo sin cara . ese rostro fijo , « con el miedo pegado a el piel como uno máscara de cera » . él más impresionante ser el perfección fúnebre de su vestimenta . ( mi sueño con mi padre que él ver con más elegancia que nunca , cinco minuto antes de acudir a su cita con el muerte . ) entonces , después de mi deseo de llorar de miedo por el miedo improbable de mi madre a causa de mi evasión pensar en ese persona de el que no querer enamorar yo . y el gana de llorar subir porque saber , más que siempre , que ese persona poder salvar yo , si tan sólo yo amar . él cual ser imposible porque si yo amar desaparecer su imposibilidad y mi amor , por consiguiente . de el libertad humano . querer enviar él uno carta y decir él simplemente de mi amor . har aquí , en cambio , él que casi él adjuntar a mi poema , el viernes ese en que ir delirante por amor : estimado ... : él dejar este poema y también mi excusa por hacer él perder tiempo a causa de él . pero yo interesar mucho que él leer porque pronto ir a publicar él . este no explicar nada . dicho de otro manera : querer que él leer alguien que no yo conocer , y cuando leer su cuento desear mostrar él él . aquí estar pues . lamentar no poder dejar él aún mi libro : él hacer apenas él recibir . uno saludo mucho cordial ALEJANDRA PIZARNIK 16 de noviembre , jueves [ sic ] tener uno trompo . uno trompo que girar . mucho juguete viejo y arruinado de antemano . no ser que yo él gastar y romper : yo él dar de ese manera . el bicicleta mágico . el lápiz que dividir y multiplicar solo , de por él . sábado , 24 de noviembre [ sic ] todo sustituible . todo reemplazable . " todo poder morir y desaparecer : detrás estar el sustituto , como en el parque de diversión ese muñeco que caer a cada tiro de escopeta y ser súbitamente sustituir por otro y otro . es decir , que no haber nada que obligar a vivir , ni nada que desobligar . todo o casi todo ser mentira porque caer o poder caer . él único que ser fiel ser este sed de algo por él que vivir . pero tampoco él ser absolutamente puesto que estar entre otro sed y hambre y él alternar con él , y poder desaparecer por varios año y reaparecer . no creer en nada de él que yo enseñar . no yo importar nada . sobre todo no yo importar el convencionalismo y el demonio saber hasta dónde y hasta qué extremo infectir ser convencional . convencionalismo poético y literario . hasta el ser joven en uno convencionalismo . y el rebelión y el anarquía pueril . y el mito del poeta . el mito de el cultura . hasta el comunismo y el socialismo de mi amigo ser uno nauseabundo convencionalismo . como si él poder cambiar el cosa hablar y negar . yo estar en contra . ni religión ni política ni orden ni anarquía . estar contra él que negar el verdadero vida . y todo él negar . por ese querer llorar y no yo avergúencer o sí yo avergiiencer y querer esconder yo y hasta tener vergüenza de suicidar yo . el lucha o contienda poético de B[ueno]s Alire]s yo hacer reír , ahora que estar lejos . arte de vanguardia , soneto dominical . todo este ser tanto imbécil . minúscula , puntuación y rima . como si alguno él haber despertar , uno mañana , con gana de bañar él en alcohol y prender él fuego porque el palabra no decir , y el lenguaje estar podrido , estar impotente y seco . mi joven amigo vanguardista ser tanto convencional como el profesor de literatura . y si amar a Rimbaud no ser por él que aullar Rimbaud : ser por el deslumbramiento que él producir alguno palabra que jamás poder comprender . además , el contienda literario sólo él hacer el que estar contento y bien instalado en este mundo . ser uno actividad suplementario , uno hobby nocturno , mientras él estar en el cama reposar , tomar café o whisky . todo este ser tanto idiota . y yo , yo también hablar . yo también abrir el boca y él llenar de miasma . pero ahora saber . ahora saber que no yo importar nada . ahora saber que todo yo importar y querer reventar y quemar yo y estallar . Porque este no ser el vida . y este no ser el poesía . y querer cantar y no haber qué cantar , a quién cantar . sólo haber mierda y a el mierda él él insultar . pero yo querer cantar . amparar yo en el imagen de yo disparado por mi ojo mudo . el pieza él cerrar y el luz él amar en el soledad . todo el cosa estar de parte mío . tensión insoportable de el color y el forma . el luz él abrir como uno herida . el cuerpo sin cabeza entrar apartar con uno gesto brusco el cortina inexistente . yo hundir en el cama y el cuerpo yo seguir . el cosa hacer uno seco ruido como uno músculo al distender él . yo meter en él oscuro del abrazo y no ver más que su labio . noviembre árbol antes de llegar a el UNESCO . gorrión y paloma aposentado en uno solo árbol , el más florido , el menos desnudo . cielo nebuloso , blanco confuso sucio . risa en yo porque ¿ por qué todo el paloma y pajarito [ en ] uno solo árbol , haber otro ? el color de el paloma y el de el árbol ser el mismo . el « problema » de el mirada ajeno . visión del mundo sin el anteojo de aumento . sombra . sensación de venganza . el gente pasar sin saber « que yo él ver como sombra » . Pero después , poco a poco , sensación de piedad infinito , inútil , porque el cara de el otro también ser triste , tenso , angustiado . por ejemplo , al entrar en el puerta de el Unesco el rostro que no recordar de uno mujer en extremo tensión . entonces yo decir : « har aquí él peor : no haber culpable » . Y después el cartel , y yo sentir él absurdo de el nombre y de el palabra . este y el gana de llorar a causa de el puerta del metro que abrir uno minuto para yo , nada más que uno minuto , y yo no entrar porque de pronto yo dar miedo ese máquina , y vértigo devorador . y entonces no entrar aunque el puerta él haber abrir para yo y yo sentir deseo enorme de llorar porque pensar que uno puerta él abrir durante uno solo minuto ( él haber abrir solo para yo ) y no entrar porque haber algo como miedo que no ser miedo sino uno confusión como de uno nido de cuerda entrelazada , uno nido de víbora abrazado . y después yo sacar el anteojo como quien insultar o incendiar . infancia el zapatilla de gimnasia despegada y vuelto a pegar cada día . preparativo de ropa limpio , todo limpiado y plegado en cierto día en que haber el intento de entrar en el orden , el preparativo para el excursión , pobre inocente — horrible experiencia , y todo ese para nada , para uno angustia sin fondo , para uno agujero en el fondo del cerebro . dolor de ausencia . vértigo final . canto y encanto . hasta que caer ; caer este lava y súbitamente del volcán taurino restar uno hora muerto , execrado , en el cima del abandono . si el amor ser este espejismo , este seguridad de no amar a quien creer amar , por qué este ir y venir de mi sangre caliente . porque qué poder uno solo muchacha en uno mundo grande . decir que cuando el muerte él acercar el pasado irrumpir y él desparramar en el memoria como uno bolsa de piedra de pronto roto . entonces anoche ver y saber cosa viejo : dondequiera que yo ver yo sufrir . sufrir como quien respirar . ¿ Por qué sufrir ? por él mismo de ahora : dolor de ausencia . quién estar ausente . no saber , pero haber alguien que faltar . haber venir a Europa a buscar a quien yo faltar . ¿ Pero qué poder uno muchacha solo en uno mundo grande ? y cómo y dónde comenzar a buscar . todo este ser locura . el locura comenzar cuando él querer realizar el deseo más profundo . así yo deber contentar yo con el deseo y aceptar suavemente él poco , él ínfimo que él yo realizar en el realidad . pero este discordancia de plano , este abismo entre el deseo y el palabra , entre el que yo creer y el que ser ( ¿ pero qué ser si ser tanto ? ) . en fin , uno contención , uno represión , uno limitación ( mi labio ávido ) . y todo ir bien / y cualquiera cosa ser mejor / cuando él purificar el motivo de nuestro súplica . época del jardín de infante . ¿ qué pasar que ya yo rebelar ? ¿ Por qué yo portar mal ? ( yo poner en penitencia . ) ¿ Pero cuándo comenzar mi dipsomanía ? hacer menos de uno año . cuándo comenzar el sed , el desenfreno , el abandono , como si cada acto , al más simple , ser uno suicidio . de pronto , gana horrible de caer , de estrellar él , de arrojar yo contra uno pared , de disolver yo , de sacudir yo eléctricamente , de resolver mi temblor , mi sexualidad , mi angustia en oleada feroz , de resolver él de uno manera absoluto , orgasmal , orgiástico . como ahora en el oficina , gana de suicidar yo escribir a máquina , o después cuando salir y tome café y coma con el hambre llorar yo . con el ser en sigiloso y terrible desorden , con el abismo al pie de mi instante . semana de felicidad . lía . aceptación de todo , de todo . mi salida con Rosita . y qué él salvar , en definitiva , ordenar el fragmento de ceniza , el humo , el mancha , el humedad ( visión súbito de el ceniza en el cocina de mi infancia : él agarrar , ser dulce como arena , y no él comprender por qué manchar tanto , no él comprender ese trozo mucho pequeño de carbón erizar y afilar él aterciopelado de el ceniza ) . día aquel en que ir con uno bolsa de carbón y chocar con alguien y él tirar al suelo como para dar forma a uno decisión súbito de dejar todo carga abandonado en mi mano puesto que él yo molestar y no él yo dejar realizar mi grave tarea en paz . él dejar y entrar correr en el casa donde decir que yo haber tirar el bolsa y no ser verdad , ser yo quien él haber tirar como venganza y por que él sentir culpable quien yo hacer tropezar . este él repetir mucho vez : por ejemplo alguien yo empujar sin dar él cuenta y yo , en vez de dar el consabido traspié , yo tirar al suelo ante el asombro y el culpa del causante . ser uno manera mucho personal de decir que « ya no poder más » . otro cosa : estar por morir . yo morir del corazón . el corazón él yo ir extinguir despacio . pero deber decir que no morir del corazón : morir de abandonado . ser culpable mi padre , y O. y M. y O. y E. y S. y todo el que de alguno manera entrar en mi infierno . « yo creer en el infierno ; luego estar en él . » M. A. M. ese fiesta haber poder cambiar mi destino . ¿ qué destino ? aún estar lleno de palabra que no decir nada . ¿ qué historia de uno enajenación ser mi vida ? ¿ Y cómo recordar ? ¿ Y cómo él recordar todo ? si jamás él vivir , si jamás él haber vivir . Oh cristalino fuente , si en ese tu semblant plateado formases de repente el rostro que tener en el entraña dibujado ! ? ! ! . domingo , 27 de noviembre ver el film el amantes . haber entrever , por uno segundo , cómo ser uno vida hecho de aceptación : de él en vez de no . pero el temor a intelectualizar , el temor a detener y endurecer uno visión imaginario del futuro , congelar él , hacer él pasivo y convertido en arquetipo . y luego mi esfuerzo penoso por acercar yo a él , por remedar ese visión construido en alguno instante pasado de mi imaginación , arbitrario y solo , izado como uno ejemplo absurdo , como uno ídolo sin cabeza , erguido en su imposible . y ser yo quien yo afanar por alcanzar yo en ese visión . ser yo que yo buscar donde no estar . recordar el negocio de bicicleta y rodado en el av . Roca ( después Perón ) , en Avellaneda . mi paraíso . mi teatro . mi inalcanzable . él que tener de nuestro época este film ( el amantes ) , él que tener de nuestro generación , ser que Jeanne M. no él detener a causa de su hija . querer decir , el pérdida de sentido del concepto de « amor maternal » o « deber maternal » . él él demostrar en que yo esperar que « terminar mal » , que venir alguien a impedir él el felicidad recién descubierto . pero no venir nadie y todo ir bien . estar acostumbrado a el final triste . ¿ Por qué no escribir él de ese bicicleta mágico y el onanismo y Dios ? noche blanco , Dostoievski . el sentimiento de el soledad y del abandono ser uno enfermedad . ¿ cuándo comenzar ? ¿ Por qué no haber uno madre para impedir él ? pero tal vez este enfermedad ser justamente que no haber uno madre para impedir él . no ser sentir el soledad o el abandono como algo inherente al ser humano , que pesar sobre él y él acompañar todo su vida . ser algo que él ocurrir a alguno , como al « soñador » de D. : uno inadaptación que ser más que este nombre , uno rebelión , uno lucidez , uno ser morir él como uno tortuga , alguien que ver más que el otro , que ver mejor , lleno de ternura que dar , de amor , y no obstante él encerrar , vivir solo y solitario como en uno tumba , condenado a uno soledad sin remedio . har aquí él incomprensible , vivir como uno criminal . ser el verdadero « maldito » . diciembre , 7 yo obsedir él que yo decir uno de el empleado de el sección Expedición . él preguntar — mientras hacer paquete — si no él sentir muerto de fatiga por el noche . « apenas llegar yo poner el pijama , cocinar el legumbr ( porque yo él comprar crudo ) , como , y enseguida yo meter en el cama y leer , calcular ... » Pero en francés ser : « je lis , je calcule ... » . todo este día yo preguntar qué poder calcular este hombre . tener voz de barítono , voz histérico , con inflexión que asociar a el canto napolitano . Y decir con su voz tenso : « je calcule » ... ayer haber uno tartamudo en el hospital Saint-Anne . casi afásico . entrar en el oficina de informe y hablar mucho hora . dar alarido y dar como sirena de barco hundido . querer decir , primero uno e casi interminable , uno e como uno tren de diez mil vagón . él aparecer cerca del tren , dispuesto a saltar y a meter él en uno de el vagón . uno vez que el e llegar a uno extensión insoportable , emitir uno frase rápido y al instante no poder más y entonces de nuevo él bajar del tren y construir uno vía , uno pasadizo , algo en que apoyar él , en que sentar él . ( yo él escuchar llorar . pero en verdad , si haber estar alguien yo , Susana por ejemplo , yo haber reer como nunca , yo haber reer como él reir el enfermera . ) recordar que el viernes yo sentir ángel . locura furioso . y ser a causa de mi enorme silencio interno , de mi éxtasis , de mi volar mientras hacer paquete en el sección Expedición . y el sábado venir uno voz que yo decir : tú nunca morir ... uno solo cosa saber : llegar el tranquilidad y llegar el paz . y alguno día no yo importar nada . viernes , 9 ayer él celebrar en mi cuarto uno reunión de tartamudo , presidido por yo . yo yo haber olvidar casi de mi dificultad . anoche él revivir cuando venir Jean T. , Roland G. y su mujer . Roland tartamudear brutalmente : repetir el m o el n quince o veinte vez . yo él mirar tenso y angustiado como pedir él perdón . sentir que mi propio tartamudez , imperceptible para el demá , ser sólo percibir por él . pero aparentemente mostrar uno admirable indiferencia por su dificultad . yo yo amparar en uno fingido ignorancia del idioma y cada vez que sentir que mi voz vacilar decir : « comment dirai-je ? » . pero estar seguro [ de ] que Roland él dar cuenta . por su parte , Jean también tartamudear , él que no suceder nunca . ser indudable que ser por contagio , por ósmosis . quedar el mujer de Roland , que no sólo no tartamudear sino que su voz ser hermoso y notablemente fluido . pero de vez en cuando ( mucho raramente ) saltar y arrastrar alguno consonante . ser mucho evidente que hablar para compensar yo cada vez que Roland acabar alguno tirada largo , penoso , lleno de abismo y hormiguero . todo este poder ser uno sensación subjetivo . tal vez no él dar cuenta de el situación . pero yo gustar ser amiga de Roland y saber que no ser posible o ser casi imposible a causa de nuestro común dificultad . sin dar yo cuenta , yo él ayudar a finalizar cierto palabra , como el que él costar más en el noche : morbidité . mi desorden ser general . Fraenbel yo anunciar que estar enfermo por mi desorden alimenticio . « Troubles de el nutrición . » yo decir que ser como el salvaj de África : ocho día sin comer y después él comer uno hipopótamo . — Pero ¿ estar siempre enfermo ? — decir . — el enfermedad ser su manera de ser — decir . pensar en Unamuno : « el hombre ser uno animal enfermo » . no obstante , querer ordenar mi vida cotidiano . sábado , 10 peligro , peligro . no querer caer nuevamente en el psicoanálisis . él que no perdonar ( ¿ a quién ? ) ser el clima de inutilidad y hastío y de mi infancia . todo el día , a cierto hora , yo él preguntar a mi madre : — ¿ qué hacer ? ¿ qué hacer ahora ? este pregunta él encolerizar . — dar tú con el cabeza contra el pared . no obstante , no querer psicoanalizar yo . pero yo preguntar si poder vivir así . el gente yo dar miedo . yo yo dar miedo . y tanto otro ... sin hablar de el obsesión , el sombra nocturno , « el miedo de el noche velador » . el miedo a desear y su contrario : el deseo absoluto imposible de satisfacer en este mundo . pero psicoanalizar yo nuevamente , no . domingo , 11 anoche yo ver sin saber qué hacer . creer que soñar algo así : uno bosque , yo adelantar hacia uno hombre que ser mi enemigo , que estar apoyado en uno árbol , y yo mirar con sonrisa de perseguidor . aterrorizado , yo dar vuelta y yo encontrar con él mismo : el mismo árbol y el mismo hombre . todo él desdoblar : el sol , el árbol , el hombre . todo excepto yo que no saber si ir adelante o retroceder . este que acabar de escribir él recordar el pluma , no yo . yo querer escribir otro cosa completamente distinto pues ignorar este sueño . no saber por qué hacer tanto escándalo . otro gente nacer . no saber por qué yo portar tanto mal . martes , 13 casi todo el mañana llamar a el oficina uno viejo que preguntar por M. F. como él decir que no estar yo dejar siempre el mismo recado : « dígale que ya poder ir a buscar el 40 000 m ... ( y aquí uno palabra incomprensible ) » . pero ayer ser peor : « dígale que ya poder ir a buscar el suplemento de el 40 000 m ... » . Miller : Sobre el psicoanálisis ( Crucifixion en rose ) . miércoles , 14 intento de apresar el causa de mi viejo orfandad . ayer : deseo de ver el source , de Bergman . el film él dar en el av . de 1*Opéra , enfrente de donde vivir M. En el film haber uno madre , que amar a su hija ( que ya no ser uno niña ) . « él amar más que a Dios » , decir . salir del cine y tener frío ( hacer frío ) y buscar a M. , por si por azar volver o salir de su casa . enfrente de donde esperar el ómnibus pasar correr uno mujer . no alcanzar a ver él el rostro pero yo decir : « ser M. , ser él y correr porque yo haber ver » . no pensar que correr por el frío . pasar el ómnibus y él perder . quedar solo y enfebrecido muerto de frío y de gana de llorar . tosir como si deber toser , porque tal vez M. pasar sin que yo yo dar cuenta y de alguno manera necesitar decir él o indicar él que estar solo y enfermo . vuelta triste y desesperado . tratar de hacer el ejercicio y no poder . delirir con uno madre que yo querer más que a Dios . hoy , al despertar , pensar que si mi padre yo extrañar ser porque por yo él pasar algo , yo escandalizar el aire quieto y amodorrado de su hogar burgués . en duermevela ver el rostro de Lilia Deniselle y yo preguntar por qué no él escribir . después pensar en Nerval y yo decir : ¿ por qué no hacer también yo uno esfuerzo por ordenar y aclarar este que yo obsesionar ? y decidir anotar todo él que él referir a mi sentimiento de orfandad . el semana pasado oir que E. él decir a M. por teléfono : « llamar yo el miércoles » . durante todo este día asociar el día miércoles ( hoy ) con M. ayer pensar que si M. venir de improviso a el oficina , yo yo desvaneceer de sorpresa y terror . pero uno voz decir : « M. no ser más que uno nombre . su persona , su realidad , su cuerpo , él , no tener nada que ver con el M. que haber inventar » . no ser indiferente que su inicial ser tanto parecido — en sonido — a el palabra — el ave de mi delirio . jueves , 15 En efecto , ayer ser mi pequeño y humilde día en que yo dar en holocausto a el sagrado sombra de el maldito madre . y si por el noche yo arrastrar a ver Ubú ser por el deseo de ver masacrar y asesinar y exterminar y destruir . en el teatro no mirar a nadie , querer decir , estar todo el noche — en el entreacto — mirar el suelo o el cielo , porque todo rostro humano yo dar gana de llorar a grito . Y todo porque querer ver a M. en el realidad y a el salida de el oficina yo tomar uno taxi hasta el suyo . ver él salir , hacer como si él encontrar por azar , tal vez tomar uno café junto y hablar uno poco , él suficiente como para que yo dar cuenta [ de ] que ser uno persona como cualquiera otro y no yo obsesionar más . pero no él ver , y haber algo de maleficio en él . y pensar que tal vez él sí yo ver y qué creer ahora de este pequeño monstruo que él perseguir ; creer que ser uno lesbiana infecto , y no yo importar sino no haber él ver , él que yo hacer jurar olvidar yo para siempre de él , él cual ser imposible , etc. odio . odio . yo odiar y querer que todo morir , salvo el viejo repugnante mendiga de ayer que dormir en el metro abrazado a uno gran muñeca . ( así ir a terminar yo pero ser el muñeca el que dormir yo en su brazo . ) y no obstante , qué maravilla terrible y horrible ser el ser humano ; qué haber de móvil y fluyente en el espíritu , que no dejar que uno estado él detener , que no dejar que uno estado onírico él eternizar o persistir . por ese , tal vez el atracción de el personaje literario , ser absoluto , es decir , que llevar el amor o el odio detenido en él . así ir yo cuatro año , así yo vivir cuatro año . cuatro año en el que yo imaginar y yo soñar , en que yo vivir como otro . uno solo otro : el Enamorada . viernes , 16 el locura . él rondar . ayer no él yo ocurrir nada mejor que odiar a el empleada de el Prefecture de Police . consecuencia : problema con el carte de séjour . él que no comprender ser cómo mi eterno miedo no yo ayudar , por qué él hablar con tanto insolencia . pero yo sentir como uno princesa en el exilio y no querer saber nada de que yo interrogar . aún estar dolido y deshecho por él que pasar en mi persecución frustrado de M. domingo , 18 Noche crucial , noche en su noche . mi noche . mi importancia . yo mismo . el asfixiado amar el ausencia del aire . memoria de uno náufraga . sueño de náufraga . qué poder soñar uno náufraga sino que acariciar el arena de el orilla . tener miedo . hoy yo levantar con gana de escribir y no él hacer porque : ¿ en dónde ir a poner tanto papel ? el pieza ser pequeño . ¿ Por qué llenarías hoja y hoja si después el desorden crecer , el número de papel crecer ? ayer venir Anne-Marie y cometer el idiotez de narrar él ( con palabra de este mundo ) mi amor imposible por ese rostro que yo obsesionar . él comprender . él comprender demasiado . no comprender nada . Por qué no venir Pedro . que venir . que venir el pequeño Pedro y dormir con él . estar cansado de este supuesto clima homosexual , que no ser auténtico en yo . no sólo no ser lesbiano ni él poder ser sino que — según el experiencia [ inconcluso ] martes ... , 8 h de el mañana anoche pensar qué medio usar para suicidar yo . hoy , al despertar , retornar a yo uno canción judío que yo apasionar a el ocho o nueve año . él tararear y cantar sin considerar su texto . hoy volver y saber que él que más yo haber conmover ser este : « adónde ir . golpear cada puerta y cada puerta estar cerrado » . yo sobresaltar y yo decir si mi sufrimiento no provenir de algo anterior a mi padre . instantáneamente pensar en el hermetismo que no conocer y en el Cábala , que tampoco . todo este ser mucho raro y lamentar , más que nunca , mi adolescencia psicoanalítico . el psicoanálisis yo haber hacer racional y desconfiado respecto de el cosa que deber serme natural como milagro , significado mágico , etc. todo el puerta estar cerrado . este deseo de creer en el mundo externo yo enloquecir más que mi alejamiento casi absoluto . ahora ( desde hacer uno mes ) no poder refugiar yo en el imaginación . en nada poder refugiar yo . por el noche él mejor ser dormir . el sueño bruto . aún yo negar . qué saber yo de el palabra . este que decir no ser uno juego , no ser uno imagen . miércoles , 21 despertar sonreir después de uno noche infernal . ¿ cómo entender él ? anoche releer mi poema y yo decir que no valer nada . anoche tomar agua hasta el tres de el mañana . estar uno poco ebrio y llorar . yo pedir agua a yo mismo , como si yo ser mi madre : « damar agua . en todo mi vida tener sed . tener miedo y querer agua » . yo yo dar a beber con asco , como a uno animal extraño que yo condenar a saciar . tener miedo . dónde dejar yo . el día de ayer — el noche de ayer — yo dejar extrañado y sin saber qué hacer . ese día infernal él repetir . el miércoles , ayer , día en que tener uno conciencia absoluto de mi imposibilidad de vivir . no poder psicoanalizar yo . no haber qué analizar . simplemente yo negar — alguien en yo él negar — a vivir . no obstante , hoy que estar más serén yo dar cuenta que haber algo fundamental que tener que saber . « desgarrar el vuelo » , decir el voz . detrás haber algo que yo hablar , antes de que morir . jueves , 22 yo mirar en el espejo y tener miedo . después de mucho tiempo lograr encontrar mi perfil derecho tal cual ser en mi mente , es decir , infantil . cuanto al izquierdo , yo horrorizar . perfil de plañidera judío . todo él que execrir estar en mi rostro visto por el izquierda . y no obstante , a partir del cuello , querer decir , del cuello a el cintura , amar más mi derecha , él que no suceder de el cintura para abajo . todo este yo angustiar porque ser inexplicable . pero yo saber a qué yo referir . viernes , 23 , 20 h uno poco ebrio . haber beber en el oficina , donde ofrecer el champagne a Causa de el Navidad cercano . haber gastar dinero delirantemente . yo comprar uno agenda igual o parecido a el que tener a el cinco año , el que yo dar Mario . y estar más anhelós que nunca de ver a M. ( mon dieu mon dieu ) . Elizabeth . su amante imaginario . uno pintora aristocrático y millonario recluido como uno monja en su estudio-celda y no vivir sino para su arte . él que haber sentir contar yo su aventura con él , a yo que él creer — que tanto querer creer él — . sospechar que cuando yo él contar no tener conciencia de estar mentir . el bosque estar oscuro ; por ese el hoja suspendido de el rama amenazar con uno color negro , no verde . « ser mentira todo , pensar , hasta él que yo decir del color de el hoja . » tener tanto miedo que no saber si avanzar o retroceder . sábado , 24.9 h anoche pasar nuevamente . pero llorar . angustia feroz por mi odio a E. hoy a el mañana despertar pensar en alguno bruja que yo hacer el enorme favor de romper su retrato . no yo comprender . pero deber examinar y analizar exhaustivamente mi comportamiento con E. : uno cosa ser verdad : no soportar estar enojado con él , es decir , no hablar yo más . él único que desear ser hacer él daño sin que él dar cuenta , mientras yo sonreímos ingenuamente . De todos modos , el oficina ser ( ya él ser , [ ilegible ] ) otro infierno para yo . hoy despertar viendo yo como uno cuerpo sin piel , uno llagada que andar por el mundo y solicitar que él pegar duro y fuerte . Y por qué no hacer el ejercicio , si ser él único que yo poder ayudar . él de ayer yo dejar asombrado , yo dejar en harapo . él peor de todo ser este comprensión a medias de él que suceder en yo y de él que suceder en todo y en todo . así cuando llorar , recordar súbitamente a Olga , su terror nocturno , su miedo a el muerte , su sufrimiento increíble , es decir , difícil de creer , de ser creer , porque también él no parecer sufrir en forma puro , sufrir por sufrir , sino que ser como si sufrir para alguien , para apiadar a alguien , para excitar el amor de alguien . y yo decir que no haber para quién llorar , no haber para quién sufrir . a quién demostrar que él sufrir , ¿ a el demá , a el otro ? ¿ ser que el demá no sufrir ? ¿ ser que ser uno sentimiento religioso ? él que pasar ser que cada vez que descubrir algo , algo terrible y peligroso , necesitar comprobar él con mi sufrimiento . querer decir , por haber descubrir que no haber dios necesitar castigar yo . o por cualquiera otro cosa . todo ser bueno para destruir yo . pero no querer caer en el convencionalismo psicoanalítico . si llorar porque sufrir , si querer vivir , si hacer uno esfuerzo por salir de este estado lamentable , ser que no querer sufrir . con decir que ser masoquista no resolver nada . si gozar en el sufrimiento ( pero ser que gozar , pero ¿ por qué protestar y gritar tanto ? ) no ser posible entonces que hacer todo él posible e imposible por salir de mi depresión . hacer año que estar protestar y quejar yo por mi angustia , en diario , en poema , en conversación con amigo y enemigo , en el psicoanálisis . uno vez O. yo preguntar bruscamente : ¿ Para qué él analizar usted ? y mi respuesta salir solo , escupido por mi sorpresa : « querer dejar de angustiar yo » . y todo este cao , este desorden , este querer quedar yo querer ir yo . sólo uno cosa ser verdad : mi infierno actual ser fantasmal . derivar de dos ser que erigir en obsesión : M. de quien estar enamorado ; y E. a quien odiar . freudianamente , M. ser mi madre y E. mi padre . E. yo impedir ir hacia M. , y por ese él odiar . pero yo no saber nada de psicoanálisis , salvo que el mío no servir para nada . él que deber hacer ser abrir el ojo : dar yo cuenta que M. no existir en el realidad , y que E. no ser más que uno pobre idiota . pero no ser tanto fácil . A veces yo preguntar si mi enorme sufrimiento no ser uno defensa contra el hastío . cuando sufrir no yo aburrir , cuando sufrir vivir intensamente y mi vida ser interesante , lleno de emoción y peripecia . en verdad , sólo vivir cuando sufrir , ser mi manera de vivir . pero algo en yo no querer sufrir . algo querer observar y callar , analizar y tomar nota . ( el novelista que llevar dentro , y que cuándo pero cuándo él ir a decidir a escribir . ) el consideración de mi vida yo dar vértigo . yo ver en el pasado , yo imaginar en el futuro , y todo comenzar a girar , y todo ser demasiado grande , inabarcable , mi vida ser demasiado grande para yo ; tal vez yo no yo merecer , tal vez yo ser demasiado pobre para poder aceptar y contener todo él que haber vivir y sufrir . ( este sensación de escisión de mi ser yo aterrorizar . ser constante . ) uno solo cosa saber : mi problema esencial ser con el gente , con el otro . y todo ser mucho sencillo : si el otro yo sonreir ser feliz . si yo mirar con hostilidad sufrir como uno personaje de tragedia griego . pero no ser tanto simple : también haber uno que ser yo a el que él importar absolutamente nada el otro , haber alguien que él encoger de hombro ante el otro y él que poder pensar o hacer . domingo , 25 , 17 h aún el sueño de anoche , aún el visión de M. iluminado como uno madona , erguido en mi frente , erigido en mi confusión como el dios de el lluvia en el cerebro de uno salvaje . tener conciencia de mi esquizofrenia de hoy , de mi zona de fragmento y balbuceo , de este baldío con alguno diamante entre el planta podrido . más que nunca saber que M. no corresponder a este imagen que yo delirar . y más que nunca querer llamar él , a el verdadero , y decir él que venir , que él esperar . hasta yo suicidacer por el solo placer de agonizar y llamar él — suponer que no él negar al pedido de uno moribunda . pero sí que él negar . y además no importar . creer que aún moribundo no él llamar por temor a él que poder pensar E. , por temor a él que poder pensar todo el mundo de el gran Alejandra que morir clamar por uno lesbiana . y al mismo tiempo ( ¿ ser uno defensa ? ) yo desear en deseo por Augusto y querer hacer el amor con él o por él . querer que hoy ser mañana y querer realizar todo mi fantasía erótico , encarnar él , interpretar él . hoy ser mi día más erótico , y él deber al acto de ayer . siempre tener el sensación o el presentimiento de que él único importante verdaderamente ser el acto sexual . es decir , cuando descartar todo , cuando sentir él inútil de todo , el muerte , el dolor , el falsedad , él absurdo sobre todo de el vida , yo decir : « él que impedir reventar ser el ardor entre el muslo » . y hoy a el mañana yo decir que no yo ir a negar nunca más ninguno experiencia sexual , ser con quien fuerar . hasta el presente mi experiencia ser promiscua , de hoy en adelante él ser más . yo acostar con todo el que yo él pedir en tanto yo sentir el más leve deseo . pero sólo yo saber que él querer a M. solamente , o al menos a Augusto y a M. , a ambos , junto o por separado . commar uno fou , je vis penché sur uno visage que j'adorar secretement et dans lequel je planterais volontiers uno couteau . Ces imaginations yo tuent . B. CENDRARS haber perder el sentido del juego . sin él no haber arte . jueves , 29 , 8 h de el mañana nunca sentir más asco de yo que cuando hablar con el Dr. F. cada vez que decir « yo » y mirar su ojo sentir vergüenza . no saber aún si él querer o él odiar . creer que él querer . mi odio por el gente de el oficina no poder tener otro explicación que el odio a mi trabajo . de otro manera no él explicar él de E. , y él nuevo , él surgido ahora : Jeanne , el viejo empleada , que sentir hasta ayer como uno mueble y que de pronto él yo revelar como alguien que tener dos ojo , que mirar y juzgar . mi carencia de libertad yo aterrorizar . creer que no yo atrevir ya ni a sentir frío siquiera . mi silencio interno ser motivar por uno represión absoluto de todo pensamiento o idea . no yo animar a juzgar o a meditar . cada acto que realizar él justificar en el medida en que él adaptar a alguno imagen de yo que proyectar y que desear realizar . alguno imagen externo y a priori , uno suerte de [ frase incompleto ] cuando entrar en mi cuarto tener miedo porque el luz ya estar prendido y mi mano seguir insistir hasta que decir : ya estar prendido . yo sacar el pantalón y subir a uno silla para mirar cómo ser con el buzo y el slip ; ver mi cuerpo adolescente ; después bajar de el silla y yo acercar al espejo nuevamente : tener miedo , decir . revisar mi rasgo y yo aburrir . tener hambre y gana de romper algo . yo dirigir a el mesa con el mantel rojo con libro y papel , demasiado libro y papel y querer escribir pero yo dar miedo aumentar el desorden y yo preguntar para qué él aumentar con uno poema más que luego exigir ser pasar a máquina y guardar en uno carpeta . yo morder el labio y no saber qué hacer con el mano . yo mismo yo asustar porque yo mirar a yo mismo en mi piecita desordenado , andar y venir en slip y pullover sin pensar , con el memoria petrificado , con el boca devorar él . pasar junto a el silla y yo subir de nuevo en el espejo pero mi cuerpo yo dar rabia y yo tirar en el cama creer confiado en que el llanto venir . viernes , 31 el año pasado , hacer uno año , estar en mi piecita de Buenos Aires esperar el llamada de Susana . llorar y sufrir hasta decidir yo a llamar él yo y decir él que venir a mi casa , puesto que el dos estár solo , así pasacer junto uno noche agradable , ese 31 de diciembre tanto solitario para el dos . pero no querer venir , preferir quedar él pensar en su amor , rendir él homenaje silencioso . venir a mi casa y pasar él bien ser traicionar al objeto amado . recordar que yo yo prometer ir a Francia , yo decir que no aguantar más mi infierno con mi amigo , con mi padre . él que más yo doler siempre en mi vida de Buenos Aires ser el vergüenza de mi soledad . si nadie yo llamar y yo pasar el sábado y domingo solo en mi pieza , yo dar miedo y vergúenza ante mi padre . además , en Buenos Aires no él poder ir solo a uno cine , uno teatro . mi soledad yo avergonzar . mi abandono ser uno enfermedad visible . pero anoche pensar en volver a Buenos Aires . él pensar con el mismo angustia con que hacer uno año pensar en venir aquí . ¿ qué poder hacer yo en Buenos Aires ? 1961 domingo , 1 dentro de mucho poco yo suicidacer . sentir claramente que estar llegar al final . ver cerrado . ni afuera ni adentro . simplemente no tener fuerza y el locura yo dominar ( uno histeria atroz : imposibilidad absoluto de quedar yo tranquilo , quieto ) . lunes , 2 , 23 h ¿ Por qué protestar ? ser mucho simple : nunca en mi vida pensar en mi circunstancia personal : escuela , familia , trabajo , relación , amigo . yo limitar a sufrir él como testimonio opuesto al clima de magia y ensueño de mi memoria . luego , ser natural que yo dañar . yo sobrecogir mi carencia de defensa . pensar en el suicidio . ( coquetear con él . como si al decir él querer asustar a alguien . pero mamá estar lejos . y tal vez no existir . ) Como si aceptar yo en mi circunstancia actual llevar implícito uno renunciamiento a algo fabuloso . ser el viejo problema . de todos modos , yo no existir . ser uno ser evanescente : el hija del aire , enamorado del viento . martes , 3 Si tratar de escribir de yo ser para conjurar yo . sentir que yo acercar al final . no saber si venir el locura o el muerte . hacer tiempo que este palabra él vaciar para yo . el pasado yo invadir . caer en su maldad más puro ; él que sufrir estar aquí . ( imposibilidad de describir concretamente él que yo atormentar . ) Y deber escribir de yo , deber tratar de hallar palabra para explicar . tener miedo . sentimiento de él provisorio . escribir rápidamente y mirar el reloj . temer no tener tiempo . ¿ cuánto vivir aún ? leer con urgencia , mirar y ser vertiginoso . correr . adónde correr . haber uno cuchillo , algo presto a decapitar yo . nunca sentir más miedo . el deseo antiguo , vehemente , procaz y precoz de tocar el sexo de mi padre . el deseo . no . el obsesión por el llave de el cocina eléctrico : uno vez que él cerrar , que yo saber que él haber cerrar , yo obligar a retornar para verificar él uno y otro vez hasta ir yo llorar de histeria . él más importante ser este : durante mi alucinación habitual haber varios vez el irrupción de uno miedo infantil a quedar retenido en él , a no poder salir . varios vez , en noche como ese gritar llamar a mi madre . él prender el luz de su dormitorio y venir a mi pieza , sin inquietud , como si ser natural que yo sentir miedo y pesadilla y alucinación . tener miedo , él decir . acostate y dormir , responder . nunca mencionár ese suceso . ( ser parte de el noche . ) ¿ cuántos año hacer de este ? dos , tres ; no saber . ¿ cómo estudiar Matemáticas ? ¿ Por qué dar examen tanto brillante ? Porque estudiar para él . sábado , 7 ayer visitar a M. haber perder . no sólo estar más enamorado sino que ser imposible que yo amar . yo odiar por amar él . yo odiar y él amar sin esperanza . su temor de anoche cuando él querer llevar a mi cuarto . yo hacer sentir tanto miserable . y yo sólo querer ver él en el sitio en que tanto él soñar : soñado y sonreir yo . haber perder . todo él que él decir él él arrojar como inservible . mi amor en harapo volar como uno paquete absurdo y nauseabundo . ¿ De qué valer anotar este ? si al menos mi caída perdurar , si mi desesperanza él mantener , si mi estado de golpeado ( como si yo haber dar anestesia ) no cambiar este noche o mañana . mi boca él cerrar furiosamente , como si haber jurar no sonreír ya nunca más . sospechar que ayer no hacer sino cobrar mi cuota periódico de golpe y humillación . pero creer que él yo ser el mano . domingo , 8 no hacer más que llorar y pensar en M. anoche tomar diez pastilla para el insomnio . pero no ser pastilla contra M. nada poder sacar él de yo , como si yo ser su prisión a pesar mío . quién yo elegir para llevar él dentro , por qué culpa él merecer . pensar en él y llorar . ser el primero vez que llorar después de tanto año . el último vez ser , creer , cuando mi amor por Ostrov , hacer dos o tres año . tratar de ser simple y objetivo . este diario no expresar el verdad . deber decir él . ser exacto y lúcido y no temer el verdad porque ya no tener nada que perder . ¿ él amar o él odiar ? ¿ él amar porque él odiar ? ¿ él amar porque yo odiar ? ¿ él amar porque él ser indiferente ? repetición de mi juego antiguo : ir a donde yo rechazar . abstener yo de ir a donde yo aceptar . ¿ Por qué elegir a M. y no a otro ? En el rue Gay-Lussac uno coche viejo lleno de cajón o de caja de cartón . yo parecer ver adentro sentado a uno anciano de abrigo y sombrero negro , pelo blanco , rostro hermoso y tristísimo . yo impresionar su soledad y yo decir que nadie en el mundo saber que este anciano estar solo y triste en uno auto mucho viejo en uno calle desierto . pero de pronto yo decir : ¿ y si no ser uno anciano ? yo acercar y en efecto no haber nadie . En el cine yo sentar junto a uno muchacha que yo rozar el pierna con gesto furtivo . yo emocionar y llorar en silencio . después venir otro , su amiga , a buscar él y él ser . llorar hasta el final de el película . En verdad , desde el viernes no hacer más que llorar . yo estar consumir . sentir que yo morir como el niño que enloqueceír de amor . ¿ Y si M. yo envidiar mi amor por él ? creer que beber tanto para no ver él tal como ser . para ser libre con él tal como yo él haber crear . lunes , 9.8 h noche de insomnio a pesar de que tomar diez pastilla . llorar . yo odiar más que nunca y odiar mi cara y mi cuerpo pues él mirar a través de su ojo . odiar mi cara que no saber fascinar él . amar y no saber qué hacer . ¿ qué él hacer en este mundo civilizado cuando él amar así ? 24 h. llorar en el día . súbitamente yo acostumbrar a comer y beber sin sal ni azúcar . cuando beber mi café amargo pensar en M. y decir que así deber ser . En el oficina yo decir que « llegar a oído del director que usted leer libro de poema en el hora de trabajo » . semejanza entre M. y María Rebeca . ambos fascinada ( y sospechar que frustrado ) por Silvina Ocampo . ¿ cómo ser posible que él gustar Kafka ? hoy , en él de J. , obligar a que todo terminar hablar de M. : uno imagen superficial y brillante , alguien que ser hábil y saber cómo haber que vivir en este mundo sin sufrir . entonces yo dar cuenta [ de ] que yo no él conocer . miércoles , 11 esfuerzo por reconstruir yo . mi empleo peligrar . es decir , mi estadía en París . el deseo de ir a Buenos Aires ser , en yo , sinónimo del deseo de no dejar de ser uno niña . recibir carta de Ostrov . alentadoro y bondadós . en verdad , haber dos familia de ser en este mundo : el que sentir que vivir ser difícil y terrible y el que no él sentir . M. ser de el segundo , ¿ cómo poder gustar él Kafka ? ¿ Pero por qué el gente — gente como yo — buscar a gente como M. , por qué haber deseo de hacer algo por él , para él ? M. él parecer a E. en que todo él ser fácil . todo él salir mal pero lindo y aceptable . hacer el cosa con gracia , sin el menor esfuerzo . apenas yo subir el angustia tener hambre y desordenir el pieza . M. no existir . este él saber . tal vez ser el último idealización que hacer . sentir que él que pasar tener que pasar . con todo su fuerza terrible . ahora no yo quedar más que uno cierto desprecio por él y naturalmente uno gran frustración . comenzar a dar yo cuenta . el economía existir . el política existir . todo ese existir a causa de que yo no poder pasar yo el día leer y hacer poema . pero aún yo parecer tanto absurdo , tanto irreal que yo tener que trabajar para vivir ... él que fallar en el poeta mediocre ser el tono , uno cierto ritmo peculiar , algo personalísimo que reconocer en el poeta auténtico . viernes , 13 despertar con este verso en el memoria : ô saisons , ô chateaux quel âme est sans défaut . M. continuar obsesionar . ahora él dirigir insulto imaginario que ser verdadero trozo antológico de uno manual de oratoria o de psicología fantástico . haber hablar de M. repetir mi obsesión y mi extraño suceso ; haber asombrar y no exorcizar nada . su rostro no estar . haber uno rabia insólito . ser injusto que cette tas de merde , este maldito imbécil de corazón de palo recibir el amor y el don lleno de ángel que él ofrecer . deber ser a el inversa . si ser a el inversa ambos yo haber salvar . Anne-Marie yo preguntar siempre si ser atormentado . Cuando él contar a A. M. mi ruego de ebrio a M. , en el café de al lado , ese letanía mío : « saber que ser difícil comprender él pero tú rugir que él comprender » . sábado , 14 , por el mañana soñar con Octavio P. yo tener uno automóvil mucho grande y mucho viejo y no saber qué hacer con él , dónde dejar él , adónde ir . después , Octavio él quedar con Towas ( ¿ o ser lunel [ sic ] ? ) y yo yo quedar solo con mi gran automóvil . ( inútil explicar que el auto ser como el del sábado pasado , en el rue Guy-Lussac . ) Anne-Marie decir que mi vida ser literatura : yo hablar y actuar como uno personaje de uno libro . par littérature , j'ai perdue ma vie . sentir que nadie comprender él que decir . precisar uno largo prefacio explicativo para comenzar a hablar sobre cualquiera cosa . anoche , mientras él hablar a A. M. , ser raro su silencio atento y admirado . yo gustar que A. M. yo admirar . recién hoy descubrir por qué estar tanto triste en el exposición de Towas : por azar él presentar a Berrier , que sufrir del mismo estrabismo que él . él haber sentir ridículo en el centro de el sala . por el noche ir por Saint-Michel buscar uno taxi . de pronto él ver . él mirar mucho , no creer en mi ojo desacostumbrado de el exactitud . M. estar junto a uno gran automóvil mucho lujoso . cuando comprender que ser él observar su rapidísimo gesto esquivo para hacer como que no yo ver . él tomar del brazo y él obligar a saludar yo . estar sonriente y excesivamente cortés . pero pensar que yo huir , que yo rehúir , ser más de él que poder soportar , justamente ahora en que estar enfermo de él . ser uno azar horrible el provocador de este encuentro . en cierto modo , ser como si yo obligar a sufrir por él . en verdad no tener gana de ver él ni yo importar . pero ser como si deber sufrir por él . Como si él más terrible de todo ser quedar sin rostro concreto y real , es decir , que mi nostalgia él limitar a uno sonido , uno perfume . M. ser uno comodín en el historia de mi nostalgia . él que hacer que yo fascinar estar en yo , no en él . yo no él conocer . ser uno nombre . pero no comprender por qué no yo querer , por qué no desear siquiera saludar yo . ser que tal vez intuir algo de él que suceder y él dar miedo . por otra parte , yo deber dar miedo . ( ser divertido si al final resultar que el que dar miedo ser yo . ) lunes , 16 anoche yo sentir tanto lejos de M. , tanto consciente de su irrealidad , que decidir escribir uno relato sobre mi amor inexistente . hoy despertar con el dulzura de su rostro frágil en mi memoria , hoy estar tanto bello en mi memoria que no acertar a comprender su dureza , su comportamiento sórdido . hoy estar tanto atento y maravilloso que renacer el esperanza de uno manera más perfecto , como uno flor armoniós . recordar que no querer saludarte . recordar que tu nombre en su memoria deber producir eco desagradable , chirrido molesto . ¿ quién escribir sobre el amor ? no yo . oh no . yo amar . comenzar a devenir adulto en mi relación con el literatura . ser adulto querer decir preferir Ulises al Retrato del artista adolescente , querer decir considerar en uno ficción su inventiva , su desarrollo , su lenguaje ; querer decir no amar o admirar solamente por identificación o catarsi . ¿ Y Henry Miller ? ni él ser adulto ni su lector fervoroso . soler pensar que el literatura adulto ser el de Borges , par exemple . martes , 17 de enero historia de uno confabulación de sombra para expulsar de el noche a el pequeño sonámbula . sensación del precio del silencio y de el soledad . trabajar para ganar él . como si tú prestar el vida , o tú él alquilar , y tú él pagar en lento y doloroso cuota . vocabulario comercial . no otro cosa él esperar de uno « histérico muchacha judío » . variante de el sueño de Betina : uno muchacha él enamorar exasperadamente de uno joven . él encontrar por azar en el calle y decidir contar él que soñar con él desde hacer tres mes . él conocer Freud y no dejar de salpicar su relato con zapato , barco , escalera y gruta ávido . el joven no él conmover y bostezar sin disimulo . el muchacha él ir llorar porque acabar de descubrir que su objeto amado no ser en modo alguno el joven aburrido que él escuchar apenas sino el otro , el de el sueño inventado para fascinar al que creer amar . todo este él complicar pues después de uno período de amor delirante por el entrevisto en el sueño- mentira descubrir que el posesor de ese rostro ser alguien que fornicar con él ( en broma ) a el ocho año . de ese coito de juguete restar uno cara que entrever ese día en su relato al indiferente , cara que él conmover tanto por su semejanza con el del padre fantaseado en el larga noche insomn de su infancia insatisfecho . ser yo quien él ir pero ser tú quien decir que yo vaya : no haber venir . jueves , 19 de enero él de siempre . sensación de estar pagar él que tener y él que esperar . mi insomnio y mi fatiga corroborar . el rápido , el brusco transformación de cualquiera situación mío en uno infierno con el que yo rodear , en uno situación trágico y terrible con el demá , ser algo tanto viejo , tanto repetido , tanto de siempre , que haber dejar de asombrar yo y yo reír . risa rápido , brusco , doloroso . el recuerdo de él que pasar con M. yo llenar de vergüenza . a veces yo tientar el idea de explicar él , sacudir él con dureza y decir él a el grito que yo no ser solamente ese que conocer hacer dos viernes , uno maldito viernes por el noche , día en que haber de suicidar yo y yo resistir sin esperanza , yo resistir por miedo . él peor que yo poder pasar ser morir . y el muerte ir a venir a pesar de todo . por él tanto conservar uno cierto optimismo elemental pues no acertar a dar yo cuenta de que él peor ser ahora , estar transcurrir actualmente . uno presente en que sentir yo cómodo , que no obligar a absurdo y arbitrario invención de uno futuro lleno de cosa mejor e increíble . él terrible de imaginar él en el futuro ser que sólo él percibir el forma , uno estado externo , uno decorado . no comprender cómo , con mi imaginación excesivo , no escribir cuento . ¿ Por qué no yo atrevir a inventar ? ¿ qué no yo dejar crear otro mundo que este ? ¿ quién yo adherir y yo fijar a donde yo no querer ? él que fallar en yo ser el continuidad de el visión , de el alucinación . infidelidad a el imagen , a él visto . restar uno criatura freudián . pero yo saber que saber más de él que creer . yo saber que saber . ese ser indudable . uno monstruo yo perseguir . yo huir . pero ser él quien tener miedo , ser él quien yo perseguir para pedir yo ayuda . juego horrible yo dar el pata y gritar . el pelo sedoso cubrir uno latido repugnante . apretar y gritar junto . ver como esperma y aceite . yo mirár con ojo tenso , yo hablár con labio de piedra . luego él dar mi garganta de seda . vomitar de negro : emitir uno lluvia de lodo . pero yo mirar de nuevo y nacer el ternura . él abrazar con mi brazo vestido de uno sustancia tanto dulce que llorar reflexionar en nuestro mutuo destrucción como uno guerra mundial entre niño . jueves , 26 de enero , 6 h de el mañana haber soñar con M. M. creer que haber uno fiesta en su casa . yo hacer todo él posible para demostrar él indiferencia . poner uno disco con uno música mucho alegre , vertiginoso . yo sorprender bailar . después estar en uno barco o en uno restaurant mucho lujoso , acompañado [ sic ] de dos adolescente , yo reímos interminablemente de algo . uno de él tener uno risa estruendós , particular , que provocar asombro . sábado , 28 de enero cara rosado inclinar él , [ ilegible ] de papel celofán [ ilegible ] amarillo en el mercado de el calle ... cuando él romper — hacer mucho año — ver algodón . ser flor de algodón enguantada en celofán . Pero no ser flor . Rue du Seine . carne y legumbr y pan y queso y leche y vino y flor casi marchito . extrañar ver flor junto a el alimento . haber imaginar ser comer él cruelmente . alguien con uno ala de pollo en uno mano y uno ramo de flor en el otro y devorar , y yo dar miedo . el único manera de conversar amablemente con E. , de no odiar él , ser estar preocupado , angustiado , por algo que no tener ninguno relación con él . probar él vida ajeno como vestido viejo , heredado . hacer él angustiosamente para no ver el propio desnudez . uno silencio . domingo , 19 de febrero ayer comer con el Dr. F. luego ir a uno cabaret de [ palabra ilegible ] . yo estar ebrio y ver doble . de manera que cuando presentar a el famoso melliza « x ... » yo ver cuatrilliza . haber dos silla en el escenario . ser hermoso y el respaldo tener goma de [ ilegible ] , recordar que él decir algo sobre él [ ilegible ] que él reír . todo el tiempo tener el mano en uno [ ilegible ] y yo él encontrar natural . 22 de febrero mi soledad ser total , ser atroz . primero iluminación : no tener por qué preguntar . otro más sabio que tú él hacer y él hacer . ser como si tú haber invitar . tú mandar llamar . nacer . qué poco ser preciso para devenir uno desecho , uno manojo de frustración . imaginar situación horrible para obligar yo a actuar . así el visión de el clochard para impulsar yo a trabajar frenéticamente en el oficina ( trabajar para no ser como él ) , sin pensar en absoluto en el poco probabilidad que tener de devenir él pues en cualquiera momento poder volver a Blueno]s Alire]s , a mi hogar burgués . él mismo el viernes pasado , cuando ver el obra de Brecht y yo asustar mucho como si mi caída en el hambre y en el pobreza ser inminente ! ? ? ] , [ sin fecha ] el rostro que yo cruzar el que yo insomniar el rostro que ser uno y varios el presente y el ausente da yo él den yo él Señor , da yo él Señores y señora , den yo él ese rostro que yo colmar y yo completar y yo definir , ese que yo delirar y yo dibujar en tenue línea de asombro , ese rostro que encontrar cada hora , que estar en yo y no estar yo que observar desde lejos , yo el leprosa , que adorar desde lejos , yo el ciego , que inventar en mi ojo , yo el sin designio , ese rostro da yo él ser mío por derecho de condenado en quien decir amor mío y quien yo decir ojalá estar en el mundo pero con el ojo cerrado hasta que el cara reventar decir y diloir que él querer sin tú no haber el vivir para qué ser moi je ne peut pas jeter l’amour para el fenêtre y que venir y venga y yo amar y yo amar insaciable de yo bebedor de yo agotador de yo loco hasta el tumba por uno cuerpo alegre y mirada de ángel ver : mi amor por ( a ) el espejo Sortilegios = ver si ir el palabra y el exilio nombre y figura Caminos del espejo nombre y figura — nombre y silencio n. ° de poema — carpeta penser luego rojo ( Bosch . ) poema Novalis — Rimb . epigr . Machine — « uno sueño ... » ( Cuento de invierno . ) el luz del viento entre el pino ¿ comprender este signo de tristeza incandescente ? uno ahorcado él balancear en el árbol marcado con el cruz . Hasta que lograr deslizar él fuera de mi sueño y entrar a mi cuarto , por el ventana , en complicidad con el viento de el medianoche . lunes , 21 de febrerol ? ” ! el búsqueda de el paradigma , de el ejemplo , haber llegar a ser terriblemente obsesivo . el primero ser Alicia Penalba , el visita a su estudio lujoso , su vestimenta de amazona gordo , con mano de obrera , pantalón negro , casaca de cowboy y bota , avanzar a el taconazo por su estudio , como uno rico propietario por su estancia jugar con el látigo . yo decir el nombre de su escultura como uno madre su hijo , decir el nombre con uno justeza y uno sentido de el propiedad y del derecho , todo él proclamar a el grito que ser pobre y ahora ser rico y famoso , todo él el imagen de alguien que « él hacer » mediante disciplina y fuerza y vigor y voluntad . todo mi pregunta — el que él hacer aparentar interesar yo esencialmente en su obra — él dirigir a el fórmula , el método , cómo hacer para imponer él a el debilidad , al frío , a el pobreza , a el depresión , cómo hacer para realizar él en su obra , cumplir él en él . el otro ser uno muchacha español , que yo sorprender decir yo que trabajar en el cinemateca , y hacer fotografía . mucho con que despertar mi admiración mi anhelo de encontrar gente que encontrar uno sentido en el cosa , que trabajar como si no pasar nada , como si no haber el muerte ni el angustia ni el voz agorera que desprender el significado de el acto y de el palabra . yo dedicar a fascinar él y en uno minuto yo hacer amigo . por el noche , a ese de el uno de el mañana , salir de él de Alicia sentir hambre y culpa del hambre . inmediatamente buscar cómo satisfacer él y terminar en el piecita de Isabel , uno piecita pobre en uno quinto piso , tal como él soñar cualquiera muchacha snob cuando fantasear su vida en París , su vida de bohemia , sólo que en Isabel adquirir el carácter de necesidad . él preguntar mucho sobre su vida , con el mismo evidente deseo de apropiar yo de su método . él esencial de mi pregunta ser : ¿ cómo tener tiempo para trabajar y leer y estudiar y pasear y hacer él que tú gustar y él que no tú gustar ? yo responder con naturalidad , y yo yo adherir como uno parásito a cada uno de su palabra tratar de entrar en él sin querer ver que yo ser demasiado grande o demasiado pequeño . hacia el cuatro él venir hasta mi pieza y yo quedar hasta el siete , yo al final loco de rabia , cansado de este española mal educado que no querer dar él cuenta de mi indirecta , de el signo de mi cansancio . querer decir , cuando ya él haber agotar como paradigma , no querer ver él más , ya no yo ser necesario . hoy pasar él mismo con Guido Biasi . 1 de marzo él que ser ser él que menos contar , al menos ahora , en que el ser él aduermir , caer en el deslumbramiento de él mismo . como descubrir que tener uno rostro , par exemple . uno rostro también yo , también yo tener uno rostro como el otro , a pesar de todo y de todo . estar enfermo del corazón . yo dar sedante . al fin yo haber enfermar concretamente . algo serio , algo con nombre , para mi espera inútil , para mi sinsentido congénito . por fin bautizar mi vacío , mi silencio , mi ademán de idiota enamorado del aire . haber después él otro y él otro , el mil de cosa cotidiano que inaugurar en yo cada día , como para ser el sede central de mil actividad que adherir torpemente a mi circunstancia vital , a mi genial aventura de nacido en este mundo . ¿ Pero ser que yo nacer ? sí , sin duda nacer ; como cualquiera otro ser humano nacido , haber aquí que estar enfermo del corazón y yo apresurar a garabatear este nota sin sentido como afirmar alguno continuidad del ser , el existencia de uno pensamiento y uno lenguaje alejandrino . él demá transcurrir en el miedo , allí donde yo habitar , en uno silencio suspendido entre telaraña y uno muerte precoz . ahora más que nunca el muerte existir , y el remordimiento horrible de no haber hacer , de no hacer — pues aún ser tiempo — algo por comprender él . obligación formulado por uno voz lejano . arribar : dejar él ir con el viento!2% , 6 de marzo soñar que cantar . cantar como quien encontrar su voz en el noche . luego despertar y cantar varios hora frente al espejo . por oír mi voz danzar , flexible como uno terrible maroma , haber tener mi voz plegado a yo como el cuerda de uno suicida , tanto tiempo mi voz decisivo él erguir como uno nido de hilo rígido , guardado en mi garganta , en su terrible erección , en su imposibilidad de ademán , de gesto , de comunión . cantar mucho canción y no recordar cuál ser . sólo que haber algo así como el primero paso de el que decidir bailar , el paralítico despedir él de su inercia , el tanto sentado , el siempre sentado , en su sillón con espina , ir él por fin , al paso de él mismo , ir él por fin y caer dentro de su propio espacio!?2 ? . , 8 de marzo Si poder tomar nota de yo mismo todo el día ser uno manera de no perder yo , de enlazar yo , porque ser indudable que yo huir , no yo escuchar , yo odiar y si poder divorciar yo de yo no él dudar y yo ir . el más grande misterio de mi vida ser este : ¿ por qué no yo suicidir ? en vano alegar mi pereza , mi miedo , mi olvido ( él olvidar de suicidar él ) . tal vez por ese sentir , de noche , cada noche , que yo haber olvidar de hacer algo , sin dar yo bien cuenta de qué . cada noche yo olvidar de suicidar yo . Y ahora ser de día y cómo ir a matar yo si tener que ir a el oficina y pensar en tanto cosa que yo ser ajeno como si yo ser uno perro . hablar de perro nadie más canín que yo en el reunión social . ayer por ejemplo en él de F. Cuando él hablar de América y de el origen y de tanto curiosidad metafísico y antropológico ... pero yo estar ferozmente contento pues yo dar cuenta [ de ] que tampoco él saber nada y tal vez ahora sí él yo ir a ir mi hábito infantil de creer que el otro saber sobre el muerte y sobre tanto cosa que a yo sólo yo dar terror y asombro . yo molestar el gente viejo e inhibido . él tener derecho a ser inhibir hasta cierto edad , pero tener miedo de mirar a el otro [ frase inconclús ] [ 26 ] Sin fecha ser el noche , en el noche , suceder en el noche , cuando rodar , caer , lágrima tiritar bajo el puente cerca del agua donde fluir casa iluminado y ser sin cabeza y hora sin reloj y mi corazón en uno pira , en uno piragua letal , mi corazón disuelto en pequeño sol negro palpitar y naufragar hacia donde no haber olvido . no haber olvido y el esfuerzo de ser ser mucho grande , el esfuerzo de vestir él de él mismo cada día y remontar él como a uno ciénaga , arrastrar él como a uno duro cadáver , bolsa compacto de chillido y maldición y cosa muerto y puño cortado amenazar el suelo y el cielo . el vía alcohólico del cielo percutir en mi cerebro iluminado como uno galería de espanto en el que alguien buscar con ardor . vivir en otro mundo , vivir en algo más pequeño , sin nombre , sin lenguaje , no llamado y cuyo único característica consistir en su silencio lujurioso ! ? ” , 24 de marzo este espera inenarrable , este tensión de todo el ser , este viejo hábito de esperar a quien saber que no ir a venir . de este morir , de espera oxidado , de polvo aguardador . y cuando llevar uno gran tiempo muerto , saber que mi hueso aún estar erguido , esperar : mi hueso ser a el manera de perro fiel , sumamente triste en el cima del abandono . y cuando recién morir , cuando inaugurar mi muerte , mi ser en súbito erección restar petrificado en forma de abandonado esperadoro , en forma de enamorado sin causa . y har aquí él que yo matar , har aquí el forma de mi enfermedad , el nombre de él que yo morder como uno tigre crecido súbitamente en mi garganta , nacido de mi llamado ! ? ? ! , 25 de marzo si sentir algo suavemente benigno cuando escribir este silencio o cuando surgir el imagen de mi poema no ser el placer de crear sino el asombro ante el palabra . nada ni nadie , en yo , él atrevir a mover él , a girar , a rodar . nunca él poner en marcha . nunca abrir el boca si no ser para morder en silencio . haber sentir dolor y silencio . sufrir o estar callado . estar bien ser ser al modo de uno estatua . sufrir ser ver uno color blanco correr hacia uno catarata ardiente . o como en uno película mudo el tigre devorar lentamente a el muchacha . mi asombro ante mi poema ser enorme . como uno niño que descubrir que tener uno colección de sello postal que no reunir . y si leer , si comprar libro y él devorar , no ser por uno placer intelectual — yo no tener placer , sólo tener hambre y sed — ni por uno deseo de conocimiento sino por uno astucia inconsciente que recién ahora descubrir : coleccionar palabra , prender él en yo como si él ser harapo y yo uno clavo , dejar él en mi inconsciente , como quien no querer el cosa , y despertar , en el mañana espantoso , para encontrar a mi lado uno poema ya hecho . este ser mi proeza , este ser mi heroísmo . cómo ser posible que el silencio fructificar de este manera , cómo ser posible que con mi terquedad campesino él labrar tanto bien y con buen éxito . no sólo dar imagen bello sino reflexión , y hasta enunciir deseo difícil de expresar : yo quejar , hablar , discutir , encender , purificir , corromper , y todo él con palabra que no ser míos , y ni siquiera tener demasiado falta gramatical ; todo suceder como si realmente ser así , todo suceder como si yo pensar , como si yo sentir , como si yo vivir . y no ser más que uno silencioso , uno estatua corazón-mente enfermo , uno huérfana sordomudo , hija de algo que él arrodillar y de alguien que caer . sólo ser algo que estar , algo que no ser pero que estál2% , [ 10 ( ? ) ] de abril problemática del odio . no poder mirar rostro sin sentir uno odio súbito e irreprimible . él terrible ser que yo suceder con todo , sin excepción . ahora saber que siempre hacer poema . y saber — < qué extraño — que ser el más grande poeta en lengua castellano . este que yo decir ser locura . pero también promesa . a otro de ser feliz . yo querer el gloria , mejor dicho , el venganza contra el ojo ajeno . M. tender a borrar él porque volver el imagen central , el de el madre único . Et c’est toujours el seule et c’est él seul moment no obstante , considerar superfluo y abrumador haber nacer y yo aburrir y estar fatigado . nunca yo odiar tanto como después de almorzar o cenar . tener el estómago lleno equivaler , en yo , a el caída en uno maldición eterno . si yo poder coser el boca , si yo poder extirpar el necesidad de comer . y nadie gozar en este tanto como yo . sentir uno placer absoluto . por ese tanto culpa , tanto miseria posterior . 11 de abril él que llamar contradicción , el simple frase de que el ser ser contradictorio , encarnar recién ahora , él hacer acción y vida . no saber qué querer , adónde ir , qué ser de yo , adónde yo llevar este modo de vida , este manera de morir . frase lleno de sentido , ritmo hastiado de mi silencio inquieto , como algo que él desarmar . algo él desbaratar , él desajustar , él desintegrar de uno manera contrario a el esperado , como cuando hacer uno casa de mucho piso con el mazo de naipe y de pronto , súbitamente , todo caer por obra y gracia de uno suspiro , uno aire leve , algo indefenso e inesperado . el imposibilidad de reproducir mi monólogo callejero , el bello delirio que yo acosar en el calle , yo hacer desesperar del lenguaje y yo dar deseo de buscar otro manera de expresión . tal vez ser conveniente tener uno magnetófono , pero tampoco , pues su instalación , el conciencia de su existencia yo producir uno extraño tensión . en suma , no haber arte para mi contenido espiritual que ser excepcionalmente artístico . este imposibilidad de definición yo obligar a vagar entre cosa provisoria , a no saber sino mediatizar el cosa más urgente , a ir yo , a pesar de todo , lejos de el poesía y de el palabra escrito , lejos del amor y su terrible camino . Pero cómo hacer real mi monólogo obsesionante , cómo transmutar en lenguaje este deseo de ser . el vida perdido para el literatura por culpa de el literatura . querer decir , por querer hacer de yo uno personaje literario en el vida real fracaso en mi deseo de hacer literatura con mi vida real pues este no existir : ser literatura . el antiguo causa de este impedimento ser mi imposibilidad congénito de comunicar yo espontáneamente con el otro , de sobrellevar él , de tener amigo , amante , etc. , de preferir , en su lugar , el amor fantasma , el sombra , el poesía . el amor fantasma o el erotismo solitario . él que yo fascinar de el masturbación ser el enorme posibilidad de transformación que ofrecer . ese poder ser objeto y sujeto al mismo tiempo ... abolición del tiempo , del espacio ... ayer no poder hacer nada porque yo perseguir el inminencia de mi muerte . mi próximo cumpleaños . ¿ qué ser 25 año ? ¿ cuánto más yo quedar ? y qué relación haber entre él poco que yo quedar por vivir y el magnitud de el tarea de reconstruir yo . hacer cinco año tener uno futuro . ahora yo acercar vertiginosamente a el vejez y ninguno magia yo haber de ayudar . aun este que escribir ahora sentir que no merecer ser escribir , pues sentir como que no haber tiempo para finalizar el informe completo de él que sentir respecto del tiempo . confiar en él mismo . ¿ quién ser él mismo ? no saber , pero deber confiar en él mismo . el sensación inigualado de estar de más , de estar de sobra en yo , porque yo no yo necesitar para vivir , no yo pertenecer , no saber qué hacer en yo , para qué yo servir . no comprender cómo no suceder algo . el sucesivo desdicha yo haber corroer . quedar uno temor absurdo , algo que él aferrar a uno yo que ya no significar nada . mi imposibilidad de vivir ser absoluto . deber suicidar yo . saber — y al decir él ser raramente honesto — que no tener fuerza para nada . no él tener para cumplir ninguno destino en el tierra . y tampoco tener fuerza para aceptar yo no cumplir nada . querer decir : ninguno coincidencia entre él que él querer y él que él poder . querer él todo no poder nada . cuando [ papel roto ] casi él incendiar haber uno fuego lento en el patio . su grito yo hacer acercar . no recordar qué arder : si él o uno frazada . gritar monótono . lento gemido de resignación pasivo . después venir el repartidor de comestibl y con uno viejo manta , apagar el incendio incipiente . todo ser como filmar en cámara lento . yo mirar distraído . y creer que mamá gritar distraído . cuanto al repartidor , apagar el fuego como quien no querer el cosa ( yo tener cinco año ) , 20 de abril anoche yo dormir preguntar yo por qué no escribir cuento fantástico . el pregunta deber de haber rodar mucho tiempo por mi memoria porque hoy al despertar , aún en duermevelar , correr al espejo murmurar : « el sueño ser uno segundo vida , ¿ por qué haber de escribir cuento fantástico si yo no existir , si yo mismo ser uno creación de alguno novelista neurótico ? » . después retroceder , el espejo yo dar miedo , ojo alucinado , y yo correr de yo , desnudo , tambaleante , tropezar con mucho cosa porque el alfombra estar lleno de valija , ropa , libro , papel , y en el papel poema , y en el poema este miedo , este concentración inigualado en uno dolor viejo , indiscernible de yo . por él tanto yo acostar pensar en mi pierna , en mi brazo , en mi espalda . cuando llegar a el columna vertebral tener miedo porque saber que nunca llegar a uno modus vivendi con mi cuerpo . ese ser él extraño , que no yo soportar en mi hueso , yo recorrer dolor fantasma , yo él perseguir como con uno red para mariposa y siempre yo huir , yo burlar . pensar en el columna vertebral : nunca , nunca ir a poder pensar él en su totalidad , porque apenas comenzar el dolor yo impedir seguir , él hacer desaparecer pero reaparecer ! ? ! ) , 25 de abril tristeza de el libro erótico y tristeza del erotismo . ( uno vez terminar el acto de amor haber uno tristeza de deseo apagado , uno desorden mudo , uno arrepentimiento absurdo . ) Sade yo hacer morir de tristeza , Restif de el Bretonne yo aburrir , Casanova — el más lejano , casi irreal — no yo resultar erótico , y el italiano ( Areti no , Baffo , Nicolas Chorier ) yo divertir y yo angustiar . ayer leer él Mémoires d’une chanteuse allemande . Pero decir que el obscenidad , todo él que ser erotismo de uno manera raro y distinto , yo hallar disponible . odiar el postura « natural » , el palabra tierno y ya conocido . pero ¿ qué ser distinto , qué ser raro ? ¿ el postura del Kama-Sutra ? ¿ el del Jardin Parfumé ? no saber . pero sin uno vida sexual extraño y peligroso no poder vivir pero tampoco poder incorporar el escándalo a mi deseo de trabajar , de aprender , de estudiar . imposible ninguno orgía si yo levantar a el 8 para ir a el oficina . si ser orgía tener que abolir el tiempo y si el tiempo estar abolido no tener por qué levantar yo temprano para ir a trabajar . querer decir , haber dos manera de vida que yo seducir igualmente y que en yo ser incompatible . E. él estar enamorar de yo : por ese yo atraer menos . uno de este día él decir que no yo ver más porque yo no poder amar él , ya no poder amar a nadie , yo estar mucho lejos , mucho enfermal ? ? ) , Cuaderno de mayo a agosto de 1962 5 de mayo ’ ? il faut travailler . ( ¡ Oh sí ! ) 6 de mayo sobre el exactitud , el objetividad . mi impaciencia ante alguien que yo hablar de uno manera vago , rodear de sombra el objeto . como M. ayer que decir con su voz de niña : « el calle Teoliphe Gautier » . y yo a su lado : « ¡ Teophile ! » , sentir yo al mismo tiempo conmovido y casi al borde del llanto pues sentir el fragilidad de todo cosa . el errata — escrito u oral — yo ser siniestro . parecer el juego demoníaco de uno maldito ignorante que desordenar todo por uno no puro saber . y no obstante , yo mentir , casi nunca decir exactamente él que ver y sentir pero él hacer por miedo a herir a el demá , si él herir no yo querer . él tratar , en suma , de desviación piadosa . si alguno día llegar en que no tener más miedo de quedar yo absolutamente solo a causa de uno lenguaje más verdadero , mi palabra ser como reloj o como instrumento científico « de alto fidelidad » . 7 de mayo demasiado cosa que no querer hacer . demasiado gente que no desear ver . el día pasar y el gente , el obligación , el búsqueda , el soledad . después de todo uno reunión de amigo y conocido ser uno empresa de pesadilla . si en vez de durar uno hora durar uno mes no haber de qué hablar , él terminar el anécdota , el chiste , el sonrisa , el botella de whisky . por ese ser necesario tener uno hogar , aunque ser silencioso y trivial . uno hogar , uno guarida , algo que amparar de el soledad y de el aglomeración . viernes , 11 de mayo deseo de escriturar yo , de hacer letra impreso de mi vida . instante en que tener tanto gana de escribir que yo volver impotente . decir escribir por no decir bailar o cantar , si él poder hacer este dos cosa por escrito . el lenguaje yo desesperar en él que tener de abstracto . sábado , 12 de mayo anoche beber demasiado porque comer con uno idiota , uno arquitecto — con su mujercita — que hablar de avión y del servicio militar en todo el país del mundo . ser muchacho de veinticuatro a treinta año . ( odiar a el gente joven — serio y estudiós — con su Porvenir abierto y su miserable deseo de automóvil y departamento . el único joven que aceptar ser el bizco , el cojo , el poeta , el homosexual , el viudo inconsolabl , el frustrado , el obsesionado , ser conde o mendigo , comunista o monárquico , mujer , hombre , andrógino o castrado . ) 20 de mayo , domingo enamorado de nada , de nadie . tristeza estúpido , distracción , miedo , ausencia . yo llevar y yo traer . dificultad respiratorio . sueño y fatiga e imposibilidad de dormir . nada de gana de morir sino por el contrario uno gran excitación . despertar con el mano en el sexo después de haber soñar que andar con muleta y manejar uno auto sin saber conducir y mi sexo estar mojado en todo momento , ante todo y ante todo . En cuanto yo presentar a alguien sentir uno deseo furioso de ver él reír a carcajada y de ver él el sexo ( ser hombre o mujer ) . ( muchacha desnudo a caballo por el mar . ) 23 de mayo inquieto y preocupado por el forma de el poesía saber sin embargo que no ser ese él que yo inquietar y preocupar . 26 de mayo el miedo feroz . el sonrisa de alguien que yo mirar con afecto , alguien él preocupar por mi miedo . entonces , sentir yo puro , inocente . el infancia más cercano , sin amenaza . porque alguien él preocupar por tu vacío . y yo morir mil vez por poder recibir amor sin pedir él , sin haber yo dar cuenta ser llevar , de improviso , a uno sitio en que el ojo él mirar sin desprecio . pero haber de pasar tanto terror y tanto miedo de mal aguero para llegar cansado , feliz y doliente a mirar uno ojo que no yo dañar . ¡ Pero el amor ser el amor , y el tiempo mover junco y adelfa para que él encontrar con el muerte ! R. MOLINARI Como yo pretender el puesto yo preguntar qué saber hacer : — todo él que saber uno mona inteligente — decir — , fumar , escribir a máquina , rascar yo el c ... , etc. danzar en el filo de uno cuchillo . 31 de mayo el duna , el mar , el gaviota . uno cuerpo desnudo dejar él por el ala , loco de desposesión . aún entonces tú buscar . miríada de ojo barrido por el viento que él hincar en el arena y en el cabeza de el pez . morir ser él de menos . haber querer estar preparado para tu venida , tener el tiempo de disfrazar yo de él que más amar : uno pequeño trovador de ojo verde qui joue él luth . aunque tú esperar no tú esperar . ser como si yo esperar a yo . pero yo no llegar . ni tú tampoco . En el medio de el noche , caminar hacia el frío , el viento , él desconocido . el playa solo rugir , deshaciendo yo . a veces , desnudo , montar uno caballo negro y avanzar por el orilla . entre mi pierna sentir el roce de seda del animal . y ser como entrar de tu mano en uno casa de rosa . yo no decir que venir , que estar ya aquí , que haber venir . pero yo negar a negar el espera de tu venida . déjamar esperar tú . haber nacer para este . déjamar delirar yo sin tú , asistir a el deformación de mi hueso que sólo amar uno sombra . haber caer en el trampa de este espera y sin duda ser feliz . que haber venir . que tu presencia estremecir el cálido color de el hoja muerto . milagro de el que esperar y ver y sentir . y yo tú seguir bajo cualquiera forma , como polvo o humo o viento . entrar por tu respiración , por tu sonrisa , por tu triste deseo de evadir tú hacia donde no haber lenguaje sino solamente ojo devorar él , ojo amar él en el peligro de uno desnudez absoluto . el que mirar el mar en noche viejo . recuerdo de infancia : muro , detonación , grito . el aire ser uno campo de concentración para uno niña minúsculo que bailar sobre el filo de uno cuchillo . el risa ajeno ser uno obstáculo . el verano también . quedar como solución rodar por el escalera de mármol hasta que el dolor de el hueso obligar a reconocer el realidad de el fenómeno físico . y tú yo ver llegar , mendiga hediondo enamorado de su sombrero con flor y pluma . haber uno color lila que humear y yo estar de verde dentro de mi harapo . danzar para que tú rieras . yo pintar el uña de azul . tocar el guitarra y cantar canción que hablar de pequeño instante único en el que el dolor él aduermir y haber sólo deseo de amar . 14 de junio ahora vivir . pluma . miedo sin desenlace . vivir así . sin nadie . no , gracias . 15 de junio miedo de yo . cada vez que pensar en yo dejar de reír , de cantar , de contar . como si haber pasar uno cortejo fúnebre . 16 de junio el conciencia no existir , Pero aun así no haber derecho a tanto ir él , a tanto viaje alrededor de yo . vanidad del deseo físico . espectro de mi cuerpo . yo ser uno aunque yo desdoblar . aunque yo destriplir . uno . ¿ él comprender , acaso ? 17 de junio incomodidad con mi cuerpo . si yo ofrecer hacer yo de nuevo ... él terrible de ser bello en cierto parte y horrible en otro . así por ejemplo , en vez de mi hermoso ojo verde y miop preferir uno par de ojo castaño sumamente vulgar . en vez de mi pequeño cadera suavemente redondeada uno cuerpo derecho y delgado , anguloso si querer , pero sin escoliosi . el desviación de mi columna ser imperceptible pero yo él sentir , yo él sentir . Si hablar tanto de mi cuerpo y si tanto meditar en él ser porque no haber nada más . yo sentir muerto , en el colmo del objeto . yo mirar en el espejo . ¿ Para qué ? ¿ Para quién ? tener miedo y estar muerto . — tú parecer a yo cuando yo ser joven si yo haber ser siempre así ; pero yo ir hermoso como ninguno — decir el mujer gordo y feo . uno solo vez ir feliz : cuando correr a caballo , desnudo , por el playa . ser entonces cuando palabra como tierra , sangre , sexo , adquirir realidad , él hacer tanto real que desaparecer el voz ; y el sentir y el hablar no él diferenciar . 21 de junio el cosa él acercar con uno rapidez vertiginoso . el gente , el rostro . como asistir a el transformación de uno imposible en uno cercano promesa de realización . en medio de mi excitación uno angustia feroz . uno vieja en el parque estar sentado junto a uno par de zapato . el zapato en el suelo , en el lugar en que deber estar sentado su dueño , si ser que existir , él que no creer juzgar el vejez y el estado de ese zapato negro y polvoroso , contrario a el blanco relucient que llevar ese viejo solitaria , con sombrero . 22 de junio haber soñar que llorar . deber hablar con X. de él difícil que ser ser yo . de mi dificultad de vivir yo . a veces , yo yo conmover ante yo , yo sentir tanto frágil , tanto genial , que temer herir yo , anonadar yo , como si yo ser algo demasiado precioso . preguntar si el demá pensar tanto en él mismo como yo en yo . deber preguntar mucho cosa , aprender mucho cosa , dar « su inexperiencia innato , querido príncipe Mishkin » . el llamada . el mar . el beso al leproso . el ser sombrío . sombra asesino . mío . uno eco del espejo . uno semejanza dotado de frase racional . frase del espejo . música roto . yo haber prometer huir . ver en yo algo más que uno memoria detenido . yo haber prometer el exacto significado de el decisión , el veneno que hacer sonreír por último vez . o el locura tal vez — que llegar uno solo vez — , solo , feliz , rodar en bicicleta por uno jardín de amapola . uno solo vez . uno solo vez gemir en el lugar del olvido . memoria detenido . yo él haber prometer . y también el caza de el frase espectral en el silencio insomne . yo él haber prometer . y el temor y temblor y terror de que yo haber olvidar . quién ser yo — decir — . pequeño desnudo bajo uno gran paraguas . yo haber prometer uno serenidad idiota , uno olvido parcial de todo sed y de todo hambre . uno sueño sin imagen . uno abrazo sin movimiento . uno verbo ilícito , uno punición de ruina , uno morir de pie como uno axolote en su jaula de vidrio , beber tiempo y excretar hora sin importancia . historia de uno mito subterráneo , historia de uno elemento cóncavo , ubicado entre el omóplato , uno caja de música en el pulmón , uno ángel comer banana en el sexo . y aun el voz nervioso arder en cada miembro . uno voz grave para mi brazo , uno agudo para mi dedo . uno sumir él insoportablemente en el luz con aguja del amanecer nocturno y expirar , apenas humedecido , apenas vuelta de uno humilde posición de enamorado de el nada , entonces el situación imposible , el beso feroz en cada miembro , viento , tiempo , Prometeo enharinado sacudir él su rata . miedo , agua gritado , miedo , hendido de miedo , entendido . Pas compris , pas compris uno seul mot de ce que tous parlent . J’ai rien vue , rien compris . Pas entendue uno seul cris , uno seul mot . Pas de peur . Peur de pas . 26 de junio querer escribir cuento , querer escribir novela , querer escribir en prosa . pero no poder narrar , no poder detallar , nunca haber ver nada , nunca haber ver a nadie . tal vez si yo obligar a ver , si yo obligar a expresar fielmente él que ver . el poesía yo dispersar , yo desobligar de yo y del mundo . pero contar en vez de cantar . no saber . ser como el lápiz mágico con el que soñar de niña : que saber , solo , multiplicar y dividir . así ahora , yo gustar escribir novela en el estilo más realista y tradicional que existir . no saber por qué yo parecer que uno novela así ser uno verdadero acto de creación . porque el poesía no ser yo quien él escribir . 27 de junio tensión . duda . el muerte él acercar . si sólo ser él . ser tanto poco morir . De nuevo yo llevar al amor inexistente , a el cercanía mágico de uno rostro que llegar a yo y no yo dejar . sólo uno rostro por vez invadir yo . no tener fuerza para él , para uno nuevo empresa espectral en el que yo sólo ser el portadora de uno rostro que amar y odiar porque él amar sin causa y él amar absurdamente . peligro de el ahogado . ahogar yo solo sí , pero ahogar en yo otro rostro y ahogar yo junto ser demasiado . too much . 29 de junio Cuando yo decir no ser no . yo saber él que significar no . no ser preciso repetir yo él . en cambio . dios mío , no haber ver nada . haber pasar uno nuevo día pasar junto a el cosa sin ver él . no él haber ver porque alguien en yo no querer . hermoso angustia . hermoso ser sufrir así , hermosamente . mi delirio yo hacer callar . mi silencio yo hacer delirar . el piel y el hueso marginar el olvido . y yo saber el palabra irrepetibl , el nombre innombrabl . mi secreto él venir yo , camino del olvido . si yo decir no ser no . aunque idiota , él haber comprender claramente . esperar . qué esperar . el noche , el ruido , el grito , el soledad exasperado . el paso en falso ser dar hacer mucho año . por más que yo esforzar no yo encontrar niña , no yo encontrar inocente . yo remontar y el mismo culpa estar , el mismo temor , el conflicto con el gente . lunes ¿ De dónde venir este miedo ? reconocer que el corazón latir excesivamente . ninguno abandono poder provocar este síntoma . deseo de pasar yo el vida averiguar por qué mi corazón él precipitar a el garganta y por qué mi garganta ser el capital de mi cuerpo . yo estar ahorrar para gastar yo en algo que ignorar . en otro palabra : cobardía , idiotez . sin duda , el diferencia entre el prosa y el verso ser enorme . querer escribir en prosa , cuento o novela . Pero pensar en que tener que relatar o describir algo yo enfermar . no saber cómo él hacer y , principalmente , no tener deseo de hacer él . pero yo gustar hacer cuento y novela en vez de poema . por ese , tal vez , mi admiración por el que poder hacer él , aunque no ser demasiado buen . según A. , todo ser humano normal , con alguno cultura e inteligencia , poder construir uno novela . pero antes deber querer él . yo querer escribir uno novela pero al decir yo no pensar en yo sino en el que querer ser , el que ser capaz de escribir uno novela . también yo considerar incapaz de escribir en prosa . pero decir él ser también prosa , decir de mi incapacidad también ser escribir . 4 de julio enfermedad de el imaginación . enfermedad imaginario . nada poder suceder yo pues todo ya haber suceder en mi imaginación . mendigar afecto , interés . tú cortarías uno mano para que alguien él levantar , alguien él tocar . pero él levantar con uno pala . seguro que sí . con él que tú gustar ver claro . no ser verdad . querer ver oscuro , uno eterno noche . dormir . sin más . elección de Noé : ¿ qué hubieras llevar en el barca ? ¿ qué libro , qué insecto , qué mamífero , qué retrato , qué libro nuevamente , qué poema , qué amigo , qué amante ? haber llevar él que siempre llevar : mi memoria , mi imposible memoria . y este deseo . haber gana DE no tener gana Pero no ser así . recordar mi pieza-barca en el día de el revolución del 55 : yo encerrar con el radio , enorme cantidad de cigarrillo y L’âme romantique et él réve . 16 de julio , lunes cualquiera intento de explicación ser inútil . no saber hablar . no poder hablar . haber decir que el lluvia yo dar miedo . arbitrariedad . yo yo dar miedo . mi vida ser demasiado grande e importante para que yo — alguien como yo — él llevar . delirio imbuido en el noche . en el claro de uno espera inimaginable . alguien buscar y él encontrar con alguien buscar . el llanto aumentar en el noche sin luna . el gana de llorar , de no debatir él más , de hacer yo uno con el que renunciar desde siempre . el ruido de el noche , mi ojo mago morir de furor ante uno soledad que ser uno desfile de cosa muerto . nada más que plegaria trasnochado . vidrio roto en mi cerebro y uno luz que él encender de a ratos . apenas buscar ya yo abandonar en mi urgente , inmediato , anónimo y vengativo deseo de morir . él que tú querer no tener nombre . él que tú desear ser dormir . depresión melancólico sin duda . si tú desgarrar y tú romper , qué . qué hacer si tú desgarrar y tú romper . qué no hacer . qué dejar de hacer si tú deshacer . mundo de puerta cerrado . no decir mundo , por favor , no este noche . 17 de julio Pero como todo seguir así él rogar no comprender ni escuchar ni decir nada porque su bello memoria — bello pero frágil — no tener arreglo ni compostura ni reparación . ¡ qué querer usted ! el amor a el sombra él pagar con este vivir averiado ( como usted él estar ) ; él pagar con este instante mental eterno lleno de grito , de maldición , de gemido y de música exasperada . por él tanto él exigir uno poco de paciencia , no con el promesa de uno mejoría , sino porque creer que mediante cierto serenidad usted sufrir menos ( pero este no él asegurar ni garantizar ) . llegar Pedro . el situación él complicar . haber aquí uno error : siempre él considerar como pertenencia mío . ¿ Por qué ? por hábito . no yo sorprender ver él hoy , después de tres año . parecer mayor , en verdad parecer uno adulto . este noche yo ver . yo considerar , casi , en el obligación de hacer el amor con él — forma de abolir este tres año y este dos año de soledad de París — . ver él ser como reintegrar yo a mi vida de antes . pero esperar y desear que él haber cambiar . sospechar que este noche yo poner idiota y decir cosa que no deber decir — referir yo a nuestro antiguo amor — . y tal vez yo conducir como uno verdadero mujercita , es decir , tratar de excitar él como suceder en nuestro antiguo encuentro . 18 de julio P. yo perturbar . yo parecer absurdo leer o escribir poema si él estar tanto cerca . creer que mi único deseo ser hacer el amor con él . si él ir , si no él ver más , ser uno terrible pérdida . él decir que hoy no venir porque querer quedar yo a leer y escribir . él cual yo parecer falso , yo parecer perverso hacia yo . yo asustar él frágil de el felicidad o de el desdicha . 19 de julio no él poder soñar impunemente . ni como luz ni como sombra . uno inocencia total . a veces , problematizar uno hecho real ser más ingenuo que torturar él por uno sueño . y él porque en el sueño no haber tiempo , o , haber tiempo detenido . 21 de julio soñar que uno mano de alguien estar en el mismo lugar en que ver mi mano cuando el exceso de dicha yo hacer despertar . él que no perdonar — ¿ a quién ? , ¿ en dónde ? — ser el ruptura entre cualquiera estado mío de alegría y otro de pesar . estar alegre ser negar yo con todo él que ser a admitir el existencia del azar , de el muerte , del odio , de el venganza ... yo sentir inmune , acorazado , protegido por hombre , ángel y astro . de el mismo manera cuando sufrir : no haber horror que no él introducir en mi vasto campo de experimentación lacrimal , y él que no ser horror él transformar , él ennegrecir , él oxidar , por uno especie de ósmosi infernal en el que yo — tocado con uno bonete con estrella — malefico , conjurar , evocar el gracia del mundo circundante para que adquirir borde filoso y dañino . este que acabar de escribir no ser más que retórica . 22 de julio , domingo Desde hacer dos día luchar con mi gana de dormir a todo hora . jamás beber tanto café , tanto té . ser este mi pequeño suicidio silencioso , sin escándalo , sin decir a nadie que no querer vivir . curioso este fracaso total a pesar de que él tomar tanto precaución . él haber caminar todo el noche a tientas , en el oscuridad absoluto ; no él llorar , no él quejar , no él musitar : ni siquiera él respirar . pero tú descubrir igual . tú agarrar y tú él dar como si nada . sí . como si nada . yo haber olvidar de P. o , tal vez , P. ser el gran Causa de mi somnolencia crónico de este último día . a veces ser uno suerte que todo pasar para hacer él pasado . el venida de P. abrir uno viejo herida . sufrir . ya no él recordar . pero yo preguntar si el finalidad que buscar ser el cese del sufrimiento . no engañar él : no haber finalidad y el sufrimiento no cesar nunca . yo negar a el continuidad y al historicismo . todo idea de progresión , de crecimiento lento , yo exasperar . de el mismo manera el pasado , el mano de el viejo muerto venir a mi atroz vigilia para decir yo que no ser nuevo mi manera de sufrir ni de expresar él sufrido . que el viejo muerto él abrazar estúpidamente con el viejo muerto . yo no tener pasado ni familia ni religión ni patria . él que yo incumbir , entonces , ser cantar como el primero hija del sol : a el grito y mediante sonido inextricabl . ( todo este , para lamentar él siguiente : mi imposible deseo de aprender a vivir suave y lentamente , y de realizar uno obra coherente y maduro que crecer como uno árbol . ) narración tácito de uno minuto de silencio . el cielo él ir . el tierra él ser hacer mucho . en fin : todo él que solamente tener nombre y ser llamado pero que jamás responder , todo él que venir envuelto en uno torvo sensación de grandeza , él ir . quedar en el fiesta de el sentido abierto , afuera , a el intemperie , en uno sitio oscuro como uno nombre , y yo reconocer rodeado de bestia veloz y negro que pasar en el vértigo de uno carrera que nadie comprender . así ser yo seriamente — decir — entre el peligro y el riesgo , el miedo y el temor , el sexo y el deseo . uno canción ávido de respuesta llenar el oído de tanto hermosura que el idea de el muerte él cubrir de azúcar y él hacer pequeño como uno barco en uno zanja . pero el carta que esperar no llegar aún y por ese no comprender este noche de fiesta y de reencuentro . porque si esperar algo de este lado de el cosa , algo llamado carta , con qué intención yo donar a el imagen que alguien preparar para yo , por error seguramente , pues ese alguien no saber que por uno carta que esperar de este lado de el cosa , rehúsir todo deseo mío de renacer en el olvido de el noche . y si no haber poder hablar , si no haber saber hacer uso del lenguaje para desempeñar tu humilde trabajo de enamorado , ¿ por qué tener que embriagar yo ahora con palabra indefenso y trágico , que sólo evocar canción demasiado bello ? yo gustar uno olvido fabuloso . pero este deseo pertenecer a antiguo noche , cuando uno niña de seda obrar extraño metamorfosi bajo el luna de enero , en el espacio vacío y amurallado , cuando ser tristemente verano y el deseo de morir él disolver en uno llanto inexplicable . el culpa por haber ver , por haber soñar . si uno rayo tú trizar . 23 de julio increíble cómo necesitar de el gente para saber yo yo . Pero haber uno manera de sentir el tiempo que odiar con todo mi fuerza porque en ese instante u hora yo odiar a yo y a el demá y a todo . después de uno sesión de « tiempo odiado » apenas lograr reponer yo . regresar como uno enferma y tener miedo de mi fragilidad como uno enferma . así hoy , después de cuatro hora en el Departamento de Policía donde estar parado , esperar , con uno ensayo sobre « arte revolucionario o arte imaginario » , que leer como uno esquimal , sin reconocer el sentido de el palabra . luego tomar uno taxi y cuando pasar por uno plaza mucho bello casi llorar porque sentir que también yo haber entrar en el engranaje absurdo del trabajo y de el papel y que yo haber robar mi tiempo . porque después de todo mi tiempo ser mío y yo deber ser dueña de gastar él y malgastar él según mi gana . querer decir : yo pasar el mañana buscar papel justificativo para que yo dejar robar yo el tiempo en paz . el verdad : trabajar para vivir ser más idiota aún que vivir . yo preguntar quién inventar el expresión « ganar él el vida » como sinónimo de « trabajar » . En dónde estar ese idiota . Con Ch . yo complacer en imaginar él que hacer E. cuando estar solo : hablar , mover ¡ inútilmente el objeto , decir él « ¡ perfecto ! » ( con admiración ) cuando alguno acto de carácter técnico culminar felizmente ( cambiar uno lámpara , sacar el hielo de el heladera , destapar uno botella , etc. ) . pero yo creer que tener que « trabajar » , también , con el espejo pues por algo ser que tener tanto . entonces , él haber de desnudar y cubrir él de trapo a el manera de velo y haber de danzar hasta caer él al suelo como uno títere , después de haber tropezar con el mueble que él no ver puesto que él saber en uno teatro , ante uno público que él aclamar enardecido . todo este yo dar risa . pero él no deber de reir él . él él sentir porque cuando él reír con yo él salir uno segundo risa falso , el auténtico haber de soltar él en su soledad lleno de espejo . y aun cuando sonreír él hacer como con lástima por él y por yo , pues saber que yo conceder el resto de su sonrisa triunfal . querer decir : él que hacer que E. ser uno loca en vez de uno artista genial ser uno leve problema de atención . todo ese mueca y danza y grito y frase deber ser encauzar hacia otro destinatario que uno espejo . uno tela , uno hoja en blanco . no saber . pero yo preguntar si todo ese esfuerzo que enderezar al Divino Carajo que ser uno espejo existir si el espejo ser súbitamente velado . el espejo , para él , ser yo tal como él querer que ser , y ser en ese yo idealizado en donde él él reflejar tal como querer ser . ahora bien : ¿ de dónde venir ese imagen cabal y exacto de él tal como querer ser ? ¿ qué hacer que él haber hacer de ese manera y no de otro ? ¿ Y por qué ese otro haber de ser desechar como « no existente » dado que existir en su deseo y ser su máximo deseo ? él trágico de el imagen él terrible de el abstracción y de el invisibilidad ser algo que mucho poco comprender . 24 de julio nada peor que buscar sobre qué escribir . mejor escribir sobre él que poder , es decir sobre yo , para uno día llegar a escribir sobre él que querer . el fin de este diario ser ilusorio : hallar uno continuidad . claro que él haber pero negativamente . en el plano del sufrimiento haber uno progresión lento y extremadamente fiel . cuanto a el expresión de ese sufrimiento , últimamente ser menos trágico . pero el movimiento ser siempre el mismo : a causa de mi sentimiento de abandono yo encerrar en yo , alentado por cierto literatura que yo decir de el imposibilidad del amor y también de el vida . él que no yo confesar ser el interrupción actual de mi actividad sexual que comenzar suntuosamente en mi adolescencia , con grande orgía y disipación . ¿ ser posible que alguien comenzar por ser decadente ? ese promiscuidad yo dar el falso idea de uno exceso de conocimiento sexual . 25 de julio En uno principio estar el miedo a el muerte . como si yo él decir a alguien que esperar . no estar listo aún para vivir , no estar preparado . ni para amar . Ni para nada . pero del « otro lado » poder mucho bien preguntar yo qué hacer que no yo apurar , o simplemente , preguntar yo qué hacer para estar preparado cuando llegar el momento . Cuando llegar con su ojo de niebla . el ojo que tener en el míos tatuado en mi entraña dibujado . él que desear ser uno revelación . que algo o alguien él abrir , mágicamente , y yo poder , al fin , comprender el sentido de mi espera . todo este deber implicar uno creencia en uno « fuerza superior » a quien tratar de aplacar y apiadar ; en uno mundo que ser el otro orilla de este . que yo saber , mi ateísmo ser completo , no por razonamiento sino por despecho . si nadie nunca yo ayudar con el milagro , yo permitir desconocer , ignorar , y negar . además , el misterio yo atraer en el medida en que yo ser negar el pensar . ¿ Pero qué ser el pensar ? decir que ser uno lento gemido , que dentro de yo alguien mucho trágico recitar sordamente y con sollozo el pequeño poema balbuceante que ser mi vida — desde que yo recordar hasta nuestro día . AQUÍ No obstante el tierra , el desamor , el ojo cerrado , el lágrima contenido en él , el deseo que él evaporar ante el rostro real , el sabiduría apócrifo de el que él aduermir en el espera . yo haber decir : tú venir a buscar . él oir claramente . ventana cerrado , roto , por donde yo columbrar el continuidad horrible de uno solo estrella . el deseo enunciado mediante voz llorosa , en el vacío de uno noche que no convencer a nadie . el arena fosforescent . el luna rojo uno noche , furioso , obcecado , en el que aprender el supremo negación del azar en mi vida . mudez de mi año en el umbría distancia infantil . haber a veces uno color a soga de ahorcado , a terraza blanco y rojo en donde yo yacer desnudo , en espera de algo , de alguien . tanto espera , ¿ para qué tanto espera ? para llegar al día de hoy , a mi garganta clausurado , a mi voz temeroso que hablar para no decir . brutalidad del olvido . orilla de largo silencio como cuchillo . si uno vez él haber crear ese isla del silencio bellísimo entrevista — tanto vez — entre el horror del alcohol . deseo muerto , compañero traidor . yo haber hablar con palabra vivo y caliente y he aquí el ruina y el sombra , el carencia de edad , de sexo , y uno sed inverosímil que sólo requerir sustituto . él haber perder el deseo auténtico , el que alentar en el sordo verano del suburbio infame bajo el noche temblorós — y tú desnudo y deseante como el único criatura de uno universo de promesa ineluctabl . este diario — ser cual fuerar su valor estético — poder ilustrar uno estudio sobre el contención y el expansión literario . pero deber decir yo que este diario obedecer a uno ilusión vil y tortuós : el de creer yo crear mientras él escribir . aclacer ( ser el Defensa quien hablar ): todo ser más complicado y misterioso que él que suponer . el yo de mi diario no ser , necesariamente , el persona ávido y ansiós que creer sincerar él mientras él escribir . además , este diario ser uno instrumento de conocimiento . este no él creer demasiado ( el Culpable él arredrar pues saber que el Defensa ser mucho más débil que él ) . de todos modos , nada más precario que este intento de explicar yo . él que suceder ser que sufrir — ahora : 19:30 h — y el desahogo lacrimal no yo ser permitir ni ninguno otro y tener miedo y el verano yo dar miedo y el ruido que subir de el calle yo dar miedo y sobre todo el reloj que marcar uno solo vez el 19:30 h , y después haber el noche y el deseo inconcluso y el espera y este gana de llorar y no poder — porque él haber perder en todo y él haber perder en él que nunca él haber tener y « nadie antes que yo haber saber de qué muerte sordo , irremediabl , estar hecho el día de mi vida » . de allí el necesidad de trabajar juiciosamente y aprender todo tipo de retórica viejo y nuevo . a fin de decir hermosamente que él haber perder y que él sufrir indeciblemente . el gana de llorar ser inminente y sin embargo tú levantar , tomar uno libro que no tú gustar , estudiar el forma — que despreciar — con el que este o aquel poeta famoso ( injustamente , a tu parecer ) expresar sentimiento y percepción y recuerdo y vivencia que no compartir de ninguno modo . luego tú doler el ojo , toseer varios minuto , seguir fumar , postergar para mañana él que ener que haber hacer ayer , y cansado , sordo , mudo , no sufrir más porque tu cuerpo ultimado a poema malo estar tanto agotado que tú parecer inocente . entonces tú dormir brutalmente hasta que el reloj dar el 7:30 , hora de putear contra el pobreza , y tomar té y fumar toseir y tú ir por el pequeño calle sucio « que conocer Dante y Strindberg y Rilke » y tu sed de desmoronamiento tú hacer mirar ávido cada signo de desecho y de muerte . por ese pensar : « Mientras haber enfermedad y muerte haber uno lugar para yo » . ( Y haber el mismo sed de entonces , el que no él referir al agua ni a el lluvia , el que no él saciar sino en el contemplación de uno vaso vacío . ) este ser tu día , el que ya ser hoy , ahora que ya no ser más el 19:30 h , pues el noche ya él acercar sin traer tú nada . de modo que tú robar y tú despojar y tú succionar y tú vaciar , dejar tú de nuevo a tú tú , a quien odiar . De manera que no haber culpable ni defensor . no haber causa ni efecto . haber tratar de respirar , de vencer tu muerte apostado en tu garganta . pero en cuanto tú aparecer todo él hacer invisible , todo ser imagen lejano , que estar del otro lado de tu visión , en uno lugar al que acceder en el medida en que tú destruir y tú desintegrar . Pero el silencio ser algo cierto , verdadero . por ese ser bueno escribir , estar solo y escribir . en el silencio . yo no estar solo . alguien — + tal vez mucho — temblar en este cuarto mal alumbrado , debajo de mi mano sobre el papel , entre el sombra . gente que haber amar . todo mi habitación ser tugurio de espectro y sumidero de llamada ahogada por uno orgullo único , uno temor de ser humillar por gente sin realidad , que no deber importar yo , dar su naturaleza invisible . todo este para reventar como uno perra caliente , cualquiera día de lluvia . entre él de fuera y yo ninguno entendimiento . como si yo no yo dar cuenta de que estar hecho de odio y de desilusión . en verdad , el gente de carne y hueso yo horrorizar y yo obligar a escapar como uno solterona ante uno bello miembro viril . ¿ Pero qué hacer anotar mi característica y seña particular ? no hacer escándalo , por favor , y que este terminar cuanto antes ser el ferviente ruego de quien suscribir . como si todo estar muerto . qué idiotez el de creer que al escribir algo él abrir y tú poder ver él que nadie desear : uno señal para seguir uno viaje infernal . nostalgia puro , en estado de pureza apremiante . nada de él que querer tú hacer ser otro . el viento feroz , el cueva de harpía que yo remitir a mi espejo de cada día . algo invocar , algo evocar , algo pedir cláusula , penitencia , remisión , revisión , oh tiempo — reloj execrado , rechinar de mi nervio cuando el campana anunciar el hora . el hora de horadar él . el hora del oráculo . el hora de el oración tenso para que el hora deshonorante no llegar . algo pedir tregua , limitación , algo , en suma , pedir piedad . ¿ A quién ? viejo historia . y ser este mi vida . bello historia . el deseo no morir . quién yo dar el vida , quién apagar mi lámpara , quién él quitar el techo a mi casa , quién yo robar el fuego . bello quejar él . lirismo consolador y a poco precio . que sonar el melodía de siempre , tanto viejo , tanto poco , tanto de aquí hasta allí . En tú nada sobrepasar nada . tú espeluznar con cuatro sombra idiota y buscar uno rincón donde ocultar tú . sin duda el vida , para uno que yo saber , no ser demasiado fácil . sin duda no ser por culpa de él ni de nadie . haber gente que saber y gente que no saber , mas uno que yo saber él quedar en el medio del saber y del no saber . este no ser verdad , este ser ambiguo , lenguaje inútil . nunca , con hoy , haber sentir este deseo superlativo de encontrar el causa , el raíz , el origen , de mi sufrimiento . el distancia de yo a yo ser el que existir entre el otro y yo . si yo dejar en uno rincón , tranquilo , sucio , con juguete roto e inofensivo . poder pasar encantador velada rumiar frase fantasmal y recuerdo de cosa no habida . pero alguien tú ensillar , tú montar , tú hacer correr por puente y montaña . el ambición ser uno de el tanto abstracción de el mierda . y el deseo de gloria ser otro . cuanto al dinero ser el monumento a el mierda . ahora bien : ¿ qué hacer yo entre tanto mierda ? enmierdar yo , si él yo permitir el galicismo . 26 de julio , jueves ¿ qué poder pedir sino más sed ? y todo — desde el río hasta su ojo amado — para terminar así : « exactamente como uno perro » . 27 de julio , viernes Si él dejar ir , si él dejar dejar él , ah , entonces poder ir a cualquiera lado , si él dejar o dejar o dejar . « Elle n’en pouvait plus d*exister . » maldito reloj . cada instante que pasar yo desangrar , como si yo pasar a yo . nada más idiota que el experiencia del tiempo por el reloj y no obstante aquí estar : temer que él hacer tarde . pero no sólo ser tarde sino que ser noche . yo gustar vivir siempre si el mundo él reducir a mi habitación , decir . sofisma de el soledad embriagado en el memoria de día no solitario . el verano yo corroir , y después yo expulsar . cuanto al invierno , ser el estación del rotundo amor por yo mismo . quedar como solución tratar de vivir sin estación , sin tiempo y sin espacio . Voici él morts qui ne parlent qu'a toi ... 28 de julio — cuando yo morir , ¿ quién yo él ir a decir ? — él decir como rogar él . pero ni yo saber el alcance de el pregunta , el calidad especial de ese amor secreto . yo mirar con piedad ; tal vez ser ese él que yo esperar , que yo decir : — yo . y así comprometer él hasta el fin de el eternidad , ya que no yo atrevir a enumerar el frase habitual de uno enamorado joven y viviente . por ese él contar mi amor por otro , agregar el falta de correspondencia de ese amor . y entonces , casi llorar , él decir : — Y cuando yo morir , ¿ quién yo él decir ? A el espera , sinuoso y enfurecido , de que él apiadar de mi fingido locura amoroso por otro que por él y yo decir : — yo . Pero yo no saber si él saber o no saber que mi palabra ser como máscara solitario pasear él a el altura de uno rostro humano en uno tarde de lluvia . así flotar mi extraño lenguaje . Y qué miedo tener yo de que súbitamente yo descubrir armado de mi muerte y de palabra denso y pétreo , mentir ominosamente con el mirada y con el nombre : — hacer tanto tiempo que él conocer , tanto tiempo que él amar ... ahora él haber ir no saber adónde , pero lejos , en todo caso , de mi persona enamorado . como si el finalidad de su viaje ser más uno ir él que uno ir , uno ir él de yo , el que él esperar y esperar ; aún él esperar cuando estar él aquí , llenar con su presencia el amado lugar de su ausencia , obligar yo a olvidar al ausente que yo amar para introducir yo en el helado círculo en que dos él amar solamente . haber amar a solas tanto tiempo que su rostro yo ocultar su rostro y su ojo su ojo y su voz su voz . haber esperar tanto tiempo que venir que cuando venir él ser . entonces ver que su ojo ser de piedad . casi ver llanto en su ojo soñado . pensar : « él poder morir de presencia » . pero apenas él pensar saber que nunca , antes , haber sufrir tanto . « di él el verdad » , yo decir . « él estar decir » , yo decir . « Pero no , el otro , el leve , di él que el otro no existir , dilar que el otro ser él . » ( corazón ciego , saltar en tu cueva de pasión contrario . llévamar al borde del delirio , en donde el soledad ser peligroso , y rostro plateado e inert cerrar a el fuerza mi ojo de locura y de rabia . ) Cuando yo ver a solas en el lugar que yo dejar querer gritar mi nombre , para que al menos no saber a quién dirigir yo si yo pasar algo . porque ya entonces presentir que él peor que yo ir a pasar ser que nada yo pasar . y también entonces yo ver ir como ir ahora : pequeño alucinado por el calle sucio , buscar en cada rostro el presencia del que solo aun ausente ; vagar lentamente entre el viejo mendiga — que yo prefigurar — y el viejo borracho adherido a canción que nadie componer nunca , que sólo servir para uno instante , para uno solo calle , pues estar hecho de delirio atroz y de palabra obsceno que querer ser puñal . pero yo no buscar , haber buscar hasta volver yo ciego , pero no haber buscar ni yo haber volver ciego . él ver sonreír con su ternura inimaginable . demasiado sonrisa para quien llevar tanto año su herida por donde sólo llover sal . casi él decir : « solamente tú amar a tú . Si tú fueras para siempre , si solamente tú fueras de yo para dejar yo a yo tú ... » . pero repetir : — -¿Quién él acercar a mi cadáver y yo decir : estar muerto ? Aunque no él poder escuchar él saber , algo en yo él saber , porque algo en yo no morir yo , algo en yo esperar demasiado tiempo como para no poder oír ese palabra . ¿ quién él decir ? — yo . él mirar . estar llorar . « Para llegar a este tú haber ser preciso mil de noche de insomnio , en uno tensión que estirar tu nervio hasta el otro lado de el noche , en el oscuridad esquivo donde el sombra batir sonido que ser su nombre amado , en el desenfreno de uno llamada inarticulado y torpe , en uno rito cotidiano en el que tú , pálido y afiebrado , beber alcohol para someter tú más rápidamente a el ley del amor que no saciar . » llorar por yo . « demasiado tarde este fiesta lujoso en honor de el muchacha polvoriento comido por el deseo . demasiado tarde este exhibición de piedad humano con su límite y terminación . ¿ cuánto tiempo poder seguir llorar ? ¿ cuánto haber de dar yo su ojo en este noche impecable con estrella que ser estrella y uno luna real que no oscilar ? » querer decir él : « venir a yo , ahora que nadie yo ver , ahora que él verde de este maléfico jardín entrar en el austeridad anónimo de uno noche de verano . venir a yo : si venir , el estrella seguir ser él , el luna no él cambiar con color ultrajant ni haber metamorfosi dañino . nadie ver que tú venir a yo . ni siquiera yo , pues yo ya estar mucho lejos , yo ya estar en otro mundo , amándote con uno furia que no imaginar . venir a yo si querer salvar tú de mi locura y de mi rabia , tener piedad de tú y ven a yo . nadie él saber , ni siquiera yo , pues yo estar vagar por el calle de otro ciudad , vestido de mendiga viejo , acoplar tu nombre a canción oscuro que ser como puñal para fijar mi delirio . mi sangre , mi sexo , mi sagrado manía de creer yo yo , mi porvenir inmutable , mi pasado que venir , mi atrio donde morir cada noche . oh venir , nada ni nadie él saber nunca . aun cuando yo no él querer ver . aun cuando yo tú odiar y tú abandonar , venir y tomar yo a el fuerza » . ii uno vez más el lenguaje él yo resistir . no el lenguaje propiamente dicho sino mi deseo de conjurar mi deseo por medio de uno detallado descripción de él que desear ver en alguno realidad hecho del material que querer con tal de que no ser de palabra ni sobre el blanco temible de uno hoja de papel . a veces ser el sed , a veces el llanto de uno abandono sin historia . a veces llorar en mi sed , llorar por medio de mi sed , porque a veces mi sed ser mi comunión , mi manera de vivir , de testimoniar mi nacimiento , de librar yo y de dar acto de fe . pero a veces llorar lejanamente por el otro que ser , el evadido en mi sangre , el ilusionado , el aventurera que él ser en el noche a perseguir el triste rostro que él presentar su deseo enfermo . si todo este ser verdad , qué pérdida estar perder , qué sufrimiento increíble no hacer su orgía de expiación . yo gustar reir yo de el persona humano en él que tener de absurdo desde el cabello hasta el cuello . sólo el sexo merecer seriedad y consideración porque el sexo ser silencio . Si todo este ser verdad , qué hacer que no yo llorar en mi funeral . vencido , resistido , derrotado , ultimado a garrotazo , a tiro , a puñalada ... y oh , cómo él resistir el salvaje muchacha de el ojo tanto verde , cómo él debatir en el estrecho lugar que él asignar para perder él . ser necesario uno insistencia común , el ayuda de todo el asociación del infierno y del olvido para que alguien como él él dejar quitar su rostro enamorado que sólo ser uno máscara que sólo él hacer polvo . entonces él decir : — Si yo morir ahora mismo , ¿ quién injuriacer a el muerte ? él preguntar de nuevo : ¿ quién puteacer hasta quedar él sin voz ? ¿ quién decir : ser uno pérdida magnífico , uno pérdida lujoso ? — no yo — decir sonreir . — + entonces él de antes , ¿ ser uno mentira ? — decir . paso en el jardín . uno policía silbar . « no dejar que el estrella entrar en tu ojo . » sacar uno cigarrillo y fumar . — no yo — repetir con uno voz cansado , monótono . — entonces , ¿ el llanto ser mentira ? — decir . y yo decir : « Si saber qué poco yo importar él que decir . si saber qué poco yo importar cómo yo mirar . Si saber qué poco yo importar que su piedad ser amor o su amor indiferencia . si saber qué lejos estar de el nombre y de el palabra , de el verdad , de el mentira , del cansancio , de el monotonía . si saber que no yo importar morir así como no yo importar vivir porque estar ya mucho cansado de mi enfermera y mi guardiana , de curar a el lejano que ser , a el evadida que yo ir , a el maravilloso enamorado más sutil que el viento , detenido ahora por alguno pecado insoluble , en su sitial de noche y de desgracia , hermanado a el melancólico soledad de uno lugar blanco y pétreo donde él llorar su amor inexplicable » . yo levantar , yo ir . fumar a él largo del Sena y cerca del Quai Voltaire bajar a ver el río . haber mendigo beber o silenciar o cantar o fornicar . yo acercar a el que beber y él decir : — -Cuando yo muera mucho pronto , si alguno vez morir , no recordar el olor a tristeza del río , no recordar el gusto del vino atado a el lengua , no recordar el color de el noche en el ojo de el ahogado sino que recordar mi voz , mi palabra que flotar como máscara , como cáscara vacío que nunca contener nada , y recordar mi ojo verde que pagar al amor el más alto tributo , y recordar mi nombre que significar mucho para quien él llevar como uno arma en el noche de el grande reconocimiento y del dolor sin desenlace . así yo dejar violar como tanto otro noche similar . ¿ De dónde venir este historia o historieta inarticulado ? ( De él más profundo de su subconsciente , decir el famoso psicoanalista Alejandra P. ) él cierto ser que yo sumir en uno tristeza de habitación viejo y polvorós , mucho mal iluminado , de habitación que sólo yo conocer y de cuyo tristeza hablar alguno día cuando estar menos asustado y exhausto que ahora , después de haber yo mandar este cuento o poema que yo hacer dudar de mi salud mental y que , en todo caso , yo obligar a pensar en yo con verdadero conmiseración . bueno . ser el 12 de el noche . ¿ ser que ir a volver a mi diario de hora del 55 , cuando escribir mi importante acontecimiento en uno maldito prosa contemporáneo a él ? en ese época yo levantar y yo poner el ropa y mi diario íntimo ( uno especie de « prenda íntimo » ) y antes de acostar yo yo desnudar del diario y de el ropa . ahora ese cuaderno ser ilegibl . aunque tal vez no . pero él que no desear ser recomenzar el juego antiguo del diario-prenda-íntima . ser el 12 de el noche . él repetir . qué importar recomenzar antiguo hábito nocivo si el dolor ser el mismo , hoy que en el año 55 . y dentro de cuarenta año , si vivir — ser uno decir ; pero esperar no estar en este « farsa imbécil » — , si vivir , repetir , escribir con mano temblorós : « ser el 12 de el noche en mi augusto vejez solitario . el noche estar del otro lado de el ventana y yo , encerrado en uno habitación viejo , polvorós y mal iluminado . yo acordar de uno noche del año 62 ( creer que ser el 28 de julio a el 24 hora ): yo tener miedo y para distraer yo prefigurar mi vida : yo imaginar en el año 2002 escribir en uno pieza — viejo , polvorós , y mal iluminado — : “ el noche estar del otro lado de el ventana , etc. , etc. ” » . ahora ser el 12:30 h. si el maldito — vieja solitario y mentirós y sucio y borracho — que ser ( tener miedo ) escribir él que decir ahora él ser el exacto prueba de que también para yo haber existir algo a modo de destino . pero no estar angustiado ( ¿ qué importar , por otro parte ? ) sino asombrado . bueno , después de tanto « andar camino , pasar trabajo ... sol y lluvia » , arribar ( « ser depositar por el viento » — Real Academia Española — > ) y abrir el ojo a uno noche extraño , confuso , en el que escribir el cuento-poema más extraño y confuso de mi vida . este yo apenar , yo anonado , yo soplar uno viento enfermo — el que yo depositar en el orilla de este noche extraño , confuso — . apenas respirar ya quien no hacer sino fumar , toser y escribir uno cuento que él doler . ir con este sombra ulcerado por tu mundo sediento . ir con tu gusto a hospital . rodeado de desecho , de cosa muerto que girar en tu memoria de princesa loco encerrado en tu torre de furia y de silencio . este cosa confuso , este nebulosa . si tú pudieras ayudar . si en tú él hablar , él conversar , él hacer polémica y mesa redondo sobre tu confusión y tu extrañeza . tener miedo . yo ir pequeño si mal no recordar , y ahora ser grande , creer . no ser este el cuestión . pero si en yo llorar , si entonar endecha y canto de gemidora al alba . uno de el mañana . él haber fumar hasta convertir el garganta en uno pozo ciego donde merodear acechador con hacha y antorcha . incendiario , por supuesto . y yo quemar , y yo mirar volar por el aire y el tristeza y el confusión y el etcétera , etcétera . 29 de julio crepúsculo de domingo . el hora yo arrastrar con uno monotonía brutal . en principio : el palabra domingo ser mucho feo , no sólo por él que evocar sino por su sonido , y sobre todo , por él que no evocar . pero aun dentro del domingo , aun comprimido dentro de uno palabra mucho feo , ser preciso hacer él siguiente : 1 ) descalzar él ; meter él en el cama con diligencia y vivacidad como uno carta saltar dentro de uno sobre ; pasar él el lengua ; cerrar él , estampillar él y partir . 2 ) A el cinco minuto tú devolver el carta . destinatario desconocido . 3 ) Que él ir a el mierda . 4 ) comenzar el agonía dominical . qué hacer . qué deshacer . ¿ qué libro leer , hypocrite lecteur ? 30 de julio , lunes rumor de mi ojo mirar él mirar . él , para descubrir que el mano que oprimir mi garganta ser mío . ¿ quién yo buscar desde mi mirada ? ¿ quién yo asfixiar desde mi dos mano ? ¿ quién morir de sed y no beber porque no él él ocurrir nunca unir el acto de beber al de tener sed ? entonces : todo queja entrañar acusación . Y por más que tú acusar el proceso no yo parecer grandioso ni dramático porque todo quedar en familia y , seguramente , terminar con uno ducha helado y uno sueño reparador . Que no él yo ocurrir , tampoco , que pronto poder morir , no significar , precisamente , que tú excluir del hecho . pero de mi náusea de usar mi pequeño cerebro deteriorado para elucubrar imbecilidad sobre el muerte — como él hacer mi amigo — hablar otro día . hoy estar mucho débil , como si haber dormir bajo el lluvia y , como si yo ser uno niña de terciopelo y encaje , ver uno bosque de ternura poblado de mano de seda y grito acariciant y viento como nodriza infinitamente generoso y verso para niño triste y consejo para hacer que el delicia del arco iri durar todo el noche . que no él yo ocurrir , tampoco , suicidar yo , no querer decir que no él hacer alguno vez sino que el decisión del suicidio ya ser tomar y anotar y firmar desde que yo dejar en el umbral uno noche de trueno y rayo , como él leer en el primero línea del capítulo I del folletín que después él titular « mi vida y otro cosas por el estilo » . el último capítulo estar impreso en papel rojo con caracter azul y blanco para indicar que el autora morir en París y tener ilustración alusiva como ser uno vieja en uno triciclo tocar desaforadamente el timbre del manubrio ; uno niña con diente de perro , pico de pato salvaje y sombrero de pluma humano ; uno muchacha en uno bañera meter él barco de jabón en el sexo y , por fin , uno pareja hacer el amor en todo el postura imaginable sólo por uno imaginación fabuloso como el de el autora ; hacer el amor y hacer el odio , con uno brutalidad que hacer saltar el puerta de su gozn , caer el tejado , dilatar el casa hasta que explotar quedar luego todo en ruina sobre el pobre pareja de el que sólo quedar el genital unido y mojado aún en medio del silencio de el ruina , funcionar aún como rata trepar por él sórdido de uno lugar abandonado y misterioso . tema para uno cuento : alguien que tener el poder de materializar alguno palabra pero que desconocer cuál . ser así como en cualquiera instante , en medio de cualquiera conversación trivial o importante uno palabra hacer aparecer al objeto que designar . el último hacer aparecer , naturalmente , a el muerte . el desesperación de este ser , su temor de decir y hablar , pues ignorar absolutamente si él que encarnar ser uno presencia dulce o terrorífico . ( este yo permitir momento humorístico : por ejemplo , en uno reunión de literato en que él hablar justamente de el validez y el potencia del lenguaje y de súbito , porque alguien decir que en nuestro época el palabra « ser como moneda » , que llover moneda que hablar ... pero ser este extraño persona el que deber pronunciar él , pues el cuento tener que describir , justamente , su temor de hablar . ) uno vez escribir : « él poder morir de abstracción » . él repetir . — el temor él profundizar — decir . — Ah sí — decir — , el temor , el vapor y el honor él aprofundizar . — -¿Otra taza de té ? — decir . — another question ? — decir . — no — decir , contener el risa — , si usted yacer en uno camino ... — después de que pasar sobre yo uno aplanadora ... — poder servir de alfombra — decir . — nada yo gustar más — decir el anciano — que uno ramo de patita de ratón . — - ¿ Para qué ? — decir . — usted siempre pensar en el finalidad de todo cosa — decir . — augúrese uno penuria inextinguible y váyase a bañar . ¿ otro taza de té ? — decir . — -Cuatro — decir furioso . — ? Por qué él enojar , profesor — él decir — . si sólo tratar de tratar de entretener él para tratar , después , de entrar en materia . — el materia , el historia — balbucear — , el lirio , el abeja papilar de el sagrado inciso cubierto de niebla . ¿ cómo definir a el niebla ? — Como uno silogismo — decir . — usted yo matar — decir dulcemente . — -Con té — decir . — tú tú tú — decir . — vea , profesor — él decir — , el luna rielar sobre el toldo . — -¿Tiene té de boldo ? — no , té de China solamente . — ¿ Para dibujar ? — sol en mi noche triste — decir . — empujar el deseo no ser él mismo que él contrario — decir — . yo preguntar quién inventar él de viceversa . — alguno pisaverde — decir . — O pisazul — decir llorar de risa . — estar usted obsceno , conde , hoy . — no yo llame Conde hoy , por favor , si bien descender de el Condesa de Día . y lleno estar de penuria . cuando llover en el habitación que él pensar seguro , cuando el suelo él abrir como uno tremendo boca ... como si él crear para tú , tu infierno alejandrino . y no ser que estar enamorado pero a veces , en el soledad , en el lúgubre abandono , aparecer deseo que otro también tener : uno mano en tu hombro , uno palabra afectuosa ... no él hacer mal a nadie con este deseo . es más : no exigir uno esfuerzo notable a quien poder ( y deber ) realizar él . por ese , a veces , en verdad todo el día , en verdad a todo hora , uno ademán de ternura no disgustacer al animal herido que ser , uno palabra de afección , uno conato de sonrisa , pero para tú , sólo para tú , y ese sí , surgido sin retención posible de alguno ser humano , de cualquiera , puesto que no conocer a ninguno en particular . extraño idea ser este , que sólo aparecer en el soledad , después de uno largo día abrumador en el que él portar uno cuerpo cansado y sin objeto . seguramente que jamás él pedir ese gesto , ese lenguaje . no por orgullo ( orgullo de qué , ante quién ) sino porque el sabio que ser comprender que ser deseo fácil el que tú asediar , cansado por el soledad , el abandono , y el excesivo pensar en tú . de manera que sólo tú saber que tu vida depender de el concreción de ese deseo . pero como tu vida no ser materia importante para tu fúnebre estudio y que él que desear ser acelerar el desaparición de cualquiera signo que tú salvar , entonces tú silenciar y cerrar el puerta de tu rostro y nadie , nadie , saber — sino tú — qué lleno estar de orfandad y de penuria . este soler llamar él autoconmiseración . pero de mi gana de llorar no hablar . ya haber insistir demasiado . otro signo salvador mi gana de llorar . de el relatividad de todo cosa viviente tu pequeño cerebro averiado haber deducir varios verdad sin importancia . entre él , que poder gritar en uno balcón , con el cabello en desorden , con tu ojo de envenenadora y además , estar con el vestido desgarrado y con huella de mano sangriento en el garganta . él no implicar menos uno gran deseo de llorar , uno gran deseo de oír palabra trivialmente poético dedicado en honor a uno afección por el pequeño loca del balcón abierto . este que escribir él haber de escribir para alguien que no ser yo puesto que yo a yo no yo hablar ni yo escribir ni tener el menor interés en hacer él . ¿ qué ? ¿ estar celoso del anónimo destinatario ? si yo escribir para yo , en amistad con mi delirio , no escribir , pues si por algo escribir ser para que alguien yo salvar de yo . ( Por ese gritar desde el balcón y el imagen de mi poema ser mi hábito desgarrado o mi ojo peligroso que yo no poder ver . ) 31 de julio , martes aún no ser el presente , decir . y como si el tiempo no ir [ sic ] a corroer tú , adoptar actitud de estatua . que tú haber ir de tú ser uno decir , uno forma verbal hallable en todo el literatura . que no querer amar . ah , que no querer amar ni pensar en el imposible de siempre . que yo ser mi propio imposible , sí , desde luego , pero que yo él hacer de tal manera que yo sólo ser uno receptáculo de lugar común sobre el amor y el ausencia y el abandono . yo rugir no despertar al amor hasta que yo morir . temor de usar mi miedo para hacer de él literatura . aunque este ser , naturalmente , literatura . él que no importar , al menos en mi caso . no execrir de el literatura , no execrir de nada ni de nadie , pero que yo usar ( uno vez más ) para que dos sombra hacer el amor dentro de yo , que yo transformar en el celestina de dos espectro . que él buscar solo , el espectro , su increíble campo de refocilamiento . yo querer tocar el cosa , querer tomar vino , querer cantar cuando haber guitarra cerca y dar a el palabra espectro su significado espectral . Por ese : escribir hasta quedar virgen nuevamente , zurcir él el herida , lamer él el plaga , y que nadie yo notar , que nadie saber nunca que yo saber . escribir . fácil ser escribir él . pero narrar mi atardecer de prisionera entre el sombra ... de nuevo yo volver trágico . apenas yo olvidar , el sombra encarnar y con él mi esperanza . pero aún eufórico , preguntar : ¿ qué esperar , corazón , de todo el tristeza a medianoche ? Porque a veces no ser mucho malo yo , a veces , en medio de aquel desgracia y del anochecer , yo decir palabra lento , cálido , de uno delicadeza que yo hacer llorar , porque ser el que no tú decir nadie , el que jamás tú decir , ni siquiera cuando caber en el palma de uno mano . que estar mal , que estar enfermo , que tu abandono y desconsuelo ser derivado de uno niñez erróneo : él saber perfectamente . no obstante , quisieras — y cuánto ; en verdad él único que querer — ser uno de el dos espectro que asilar en tu memoria . él saber : el nombre del espectro , su país natal ; saber cómo y por qué venir a perder él en tu ignorancia . ¿ qué hacer con él ? estar débil y cansado de calcular el posibilidad de reencarnar él imposible . aun saber que no haber solución yo intranquilizar como si él haber . el verdad ser otro : tú expulsar con gana , tú echar con entero conciencia de él que hacer . no ser obsesión de joven histérico . ser mucho cierto . él recordar . ¿ ser o no verdad que golpear el puerta cerrado hasta romper el vidrio ? ¿ Y ser o no ser verdad que pedir y tú negar ? ¿ Y ser o no ser verdad que tú ultimar a grito y tú despreciar y tú negar para siempre ? recordar que ir alegre , que sonreir , que decir palabra encantador . sentir mi ingenio , mi dulzura , mi libertad para encantar él y hacer él morir de gozo con mi persona maravilloso . recordar que venir ebrio , desgarrado , mordido . ¡ Oh , pero todo este ser el historia de uno desilusión ! tener uno cerebro de modista y confundir mi amor ridículo y él transformar en grande tragedia que yo haer morir de risa si yo no estar complicado en el asunto . angustia incapaz : yo haber decir : pasar a buscarte . pero ¿ quién no oir ese invitación ? pero ¿ qué yo preocupar que él oír o que él haber oer si aquí estar yo que él oir ? gran yo : tener miedo . gran yo de quien escribir este línea : tener miedo . gran yo que saber y comprender más que el que escribir : tener miedo , tener hambre , tener frío , tener sed . y no ser el hora del suicidio . haber sol y mucho cosa que ser materia de mi poema . querer vivir . pero cómo con este miedo . no poder vivir así , con este miedo . y tú él saber . y yo él saber . 19 h. el hora , el hora . uno largo espacio sin tiempo . uno confusión de sol y luna . har aquí él que desear . mas ¿ a quién él importar él que desear ? uno confusión de sol y luna , uno confusión de día y semana . ¿ qué querer ? querer mi antiguo tiempo sin hora . 21 h. hablar de tu delirio . no saber si para liberar yo , qué significar liberar él . hablar de tu delirio , de él que desear . finalmente , y como argumento para que tú convencer : el santo hablar generosamente de su deseo por quien no estar junto a él . pero yo no comprender este noche del alma . no saber con quién yo desear unir , a quién contemplar . no ser nadie y sin embargo yo expulsar , yo echar . ¿ quién yo ayudar a comprender mi búsqueda ? hablar , yo ya no poder hablar . decir qué . sobre qué . él temido llegar y aún él temer . querer hablar de mi delirio . ¿ quién no estar ? ¿ quién estar ausente ? que venir y yo responder . que él atrevir a entrar en mi mirada real , en mi ojo que mirar . pero que no él esconder en yo . quién estar ausente . quién él esconder . quién él hacer humo y presencia imposible . quién yo envenenar con uno amor oscuro y sin vida . quién anidar detrás de mi deseo . lujuria anónimo . tristeza de uno deseo sin nombre . y aunque él tener , quién ser yo para haber ser condenar a uno único alimento mágico . él repetir : quién yo elegir para encarnar el alegoría del amor imposible . él repetir : quién yo designar a yo para que sólo yo vislumbrar el posibilidad del amor imposible . 1 de agosto llenar con tu muerte el vacío de tu vida . arrancar tú de tú . y el calor , el verano comiéndote , pudreir tú . llenar con tu sol el vacío de tu noche . y este piedad sin motivo , este amor sin objeto llevado como uno objeto precioso cuando en verdad no haber qué respirar . llenar con tu silencio el vacío de tu palabras!“y , haber querer llorar innumerablemente . el ausencia de quien yo saber pesar en este imposibilidad de desear . ojalá poder hacer el silencio en yo y dejar yo invadir por él que querer invadir yo . pero estar tanto invadido que nada más poder invadir yo . comprender el necesidad de distender yo . hacer uno momento ir por el bd . St . Michel . ver uno negro maravilloso vestido con uno túnica celeste cargado de medalla y joya . él sonreir porque su presencia , su visión brusco , yo hacer olvidar mi obsesión de hoy ( de ayer , de siempre ) . tanto yo perder en ese hombre que uno automóvil rojo frenar a poco centímetro de mi persona . seguir sonreir — este vez al conductor — y él también sonreír porque yo haber ver maravillado ante el hombre de celeste . y yo gustar que haber ser uno automóvil rojo porque ahora , más que nunca , sólo el color puro yo embriagar . ahora que hacer tanto oscuro en yo y que tener tanto miedo . miedo de seguir perder . reconocer el absurdidad de mi miedo pero después de tanto año ... no . no deber tener miedo . pero no deber decir yo si deber o no deber tener miedo . cantar en el oscuridad como cantar uno niño perdido en uno caverna para que él vaya el miedo y él alejar el presencia maligno . nadie él alejar . nadie él acercar . el presencia tener uno extraño modo de manifestar él : así , cuando ver uno mano en mi garganta , cuando haber sangre en mi cara , cuando respirar ser casi imposible , yo decir : « ser él » . ¡ qué hablar yo de silencio ! encierro sí , asfixiar sí , seguro que sí . y esperar a que venir el noche , mi solo seguridad , mi antro irreversible . pedir el silencio haber ser uno locura , uno gesto torpe . él vengar . de nuevo el jornada interminable con mil mano en el garganta . si ser sólo ese . el paso de el hora , el luz que chirriar en mi oscuridad llameante . « ser tarde para alguien que conocer » , decir . uno solo gesto haber bastar . mundo de autómata averiado . nadie girar ni cantar ya para el pequeño huérfana en su trono de basura y desecho e inmundicia . ¿ él hubieras creer ? tú obligar a creer él . ya no , corazón de todo el tristeza a medianoche . cada frase que decir salir de mi garganta supliciado . « Y nadie antes que yo haber saber de qué muerte sordo , irremediabl , estar hecho el día de el vida . » ¡ qué hablar yo de respiración ! ¿ quién no él dejar , quién no él apiadar a tiempo ? luz enferma , hora espantoso avanzar como rata por mi sangre , mi lengua de sangre y sal , mi nervio prolongar él en estridencia y ripio , como si uno tren pasar todo el día por mi cara , alguien yo gritar él que ya saber , alguien yo arrancar de mi sueño inmundo para que yo vigilar , en uno noche que no terminar nunca , a todo el muerto que ser . por instantes uno grito ronco de alguien a quien estrangular . por instantes uno ruido de mil uña detrás de el pared ( quién querer salir , quién estar amurallado en mi casa ) . por instantes sonido de agua caer en desorden , de agua hirviendo , de agua lejano , de agua imbebible . oh mi sed . mi sed hecho de mi vida . mi sed que yo representar , que vivir en mi lugar . no yo abandonar . no saber él que decir pero no yo abandonar . 3 de agosto , viernes calma , desenfreno , calma , desenfreno . hora enlutada y uno minuto blanco . paisaje de diente de tigre . muda , el alucinado ; ciego , el devastado ; el imposibilitado por su país de muro amar él . a tientas el de el lengua castrado , llevar uno hato de sílaba enemigo que jamás él unir en palabra , fiebre de hablar , furor de amar , lenguaje desgarrado , sólo él él penetrar para encarar él con el vacío de el sílaba primitivo , en uno tiempo de liana y fiera , anterior a cualquiera fuego y a cualquiera cielo . paisaje de sal . ojo suelto enloquecido girar en uno penumbra perpetuo : tú mirar , tú ver , tú él ver , tú él descubrir . ¿ quién estar aquí ? ¿ quién estar aquí ? y este risa en uno corredor donde uno enmascarado tú bordear con cuchillo para tatuar tu cuerpo en el pared , para que de tú quedar uno sombra siniestro y después nada . ¿ nada más que miedo al filo de el noche ? abrazar yo , penetrar yo , hacer yo llenar el noche con grito de mi cuerpo ; damar tu luz , tu sexo real en el cercanía salvaje . hundir yo , empir él yo , dar yo tu sexo , vertiginosamente damar tu sexo , mojar yo , delirir yo . tener miedo : el reloj existir más allá de el hora , aún en este selva de caricia y lengua furioso estar el reloj , dar con uno candor que yo matar el hora de mi locura . que él dar , que yo él dar , nadie yo sacar de el reloj . tiempo imbebible . ¿ él hubieras creer que ir a ser de este manera procaz ? no . alguien no esperar hora y minuto . desgárramar . alguien no creer en el paso del tiempo . ¿ qué hablar ? ¿ A quién ? ¿ Contra qué ? ¿ quién estar aquí ? ¿ qué ojo , qué lejanía bastardo él acumular en el rincón de mi habitación ? haber volver a sonreír como uno idiota , a reír y a llorar en cuanto ver el reloj . el hora de qué cosa . el ira de qué cosa . candor de el reloj . candor de el espejo . quién él mirar mirar yo . quién él admirar , él exclamar , él exhaustar . lenguaje cortado , mano abandonado en el plaza . haber pedir sólo silencio , haber proclamar el edad del silencio . espacio de ojo asesino . si yo estar aquí ser por tu culpa . tú querer , tú yo él hacer . ser tanto fácil de cualquiera modo . ¿ quién no envenenar a uno perro ? ¿ quién no asustar a uno niño ? ¿ quién no contar uno cuento horrible a uno idiota ? ser tanto fácil que yo él hacer . si el ahogado no oponer resistencia al que él ahogar , qué sentido tener ahogar él , qué sentido tener repetir uno muerte , uno gesto de desenlace dramático que ya él cumplir cuando ser el momento . qué sentido tener desenterrar a el muerto y romper él el hueso a palo . qué sentido tener estrangular a el que yacer violado y frío . ser este él que no entender : este liturgia enloquecido . todo él dar cuenta y el rata atrapar a el trampa , el prisionera vigilar a el cadena , el del espejo yo mirar con angustia , a yo , el idiota que él reflejar . no comprender . no saber . no conocer . no reconocer . llévamar en vilo en tu sexo por el tejado de el ciudad . ser ángel obsceno , uno vez más . pero alguien no ver el principio de este drama , alguien llegar en el escena de el cólera que él perder en uno caos embrollador de hilo entremezclado , en uno jaula laberíntico lleno de criatura fantástico unido por todo parte y tratar de salir y el orquesta , detrás , ensordecir y arrollar el grito y el injuria , y de pronto bestia interminada como hálito perpetuo de algo mucho espantoso , algo hijo de uno pensamiento eterno , algo pasar indefiniblemente , con uno paso lentísimo y ese algo pasar , y pasar , cinta atroz , banda para mi ojo que aúllar . entonces , deber quedar yo aquí , asistir , sentir yo morir de no comprender , mientras yo madurar , yo envejecer , yo recostar , yo inicuar . ser el reloj . él ver . él temblar . « el verano llegar — yo decir — , contemplar el verde maniatado a el muro de el casa de el suburbio infectado de silencio . har aquí el calor , el sol , que tú hacer cantar canto menos desgarrado . » horror del sol , del calor , de el luz , de el noche , de uno risa quebrando el silencio mortuorio . planta que yo acusar y flor — el flor yo hacer llorar a grito — . har aquí . har aquí . aquí no haber nada , poseedor de el sombra , poseedor de mil mano en mi garganta . abrazar yo . ser tarde . abrazar yo . ser noche . abrazar yo . ser día . pasar mi dolor a otro día , mi hato de verdad malolient , purulenta . oscuro . tener miedo . tener miedo . calor , sol , yo hacinar , yo hiervir , este cuerpo inocente , confuso . si uno no comprender uno él quedar en uno sintiempo doloroso . a veces yo gustar registrar yo por escrito en cuerpo y alma : dar cuenta de mi respiración , de mi tos , de mi cansancio , pero de uno manera alarmantemente exacto , que él yo oír respirar , toser , llorar ( si poder llorar ) . ahora saber por qué escribir mi « diario de hora » del año 55 . sin duda yo asustar mi insensibilidad y él imposible de anexar yo por el medio común al mundo externo . por ese , hasta querer hacer el amor por escrito , si él ser posible , si él ser posible . alguien mirar el mundo desde debajo de uno alcantarilla . también desde aquí él ver . y él juzgar , él condenar , él repruebar . si alguno vez yo sacar de mi escondite yo volver loco furioso , hablar uno lengua inventado , yo poner a bailar danza obsceno y no querer comer ni beber . ( Aunque este depender del carcelero que yo liberar . ) yo preguntar : ¿ qué querer ? como si yo él ser a dar . yo saber él que querer . y él que yo esperar . pero él que yo esperar ya llegar . de manera que esperar algo peor aún . de todos modos — confesémoslo — , nada tú esperar . ser este él peor . y sufrir por adelantado a causa de él . mirar tú en el espejo : aún certificar juventud . ¿ tú importar ? sí , en el medida en que yo dar tiempo para fortificar yo y esperar a que nada llegar . como previsoro ser previsoro . como prudente , tú preparar sistemáticamente a que el encuentro — llamémoslo así — no tú doler tanto . ¿ todo este para qué ? ahorrar él el sufrir , ahorrar él y guardar él y abstener él . ¿ Para qué ? pero ¿ para qué él contrario ? ojalá morir yo pronto . ser él único que poder contrarrestar mi programa de lento e ininterrumpido sufrimiento . 4 de agosto Cuando él mirar largamente uno cara que estar frente a tú , mirar él para que no él alejar mientras estar frente a tú , mirar él para que no haber mirar sin ver , bruma en tu mirada que atravesar cara como si ser cristal , mirar él , decir , con pasión y necesidad , suceder , sin que él saber sino mucho después , que no él haber mirar contrariamente a él que creíste . cómo él producir este olvido : har aquí él que quisieras averiguar . tú mirar , haber mirar , no perder uno solo gesto , ninguno sonrisa : registrar y asimilar . beber de ese rostro como sólo poder hacer él uno sediento legendario como tú . pero salir con el garganta seco , el ojo dolido , buscar en tu ausencia el imagen que contemplar sin fin . ir por el calle , increído y flotante , y tú preguntar si no ser verdad que estuviste sentado frente a ese rostro . tu combate con el desaparición ser arduo : tú encender , tú enloquecser , por recordar . buscar , buscar en tú entre tu escombro , entre tu fragmento inutilizabl . porque si no él recordar instante después de haber él ver él ser el señal precursoro de uno búsqueda que durar día , hasta que tú ver de nuevo frente a frente , consumido por el noche de odio y de amor de tu frenético memoria y con uno decisión que siempre tú resultar nuevo , tú sentar y mirar ese cara hasta que tu mirada él pulverizar . saber que si lograr retener él en tú el deseo morir . saber que si ese cara llegar a pasar uno temporada en tu memoria — ese cara tal como ser en él mismo — tú ser salvar ( por el exactitud y el fidelidad , ángel que apenas conocer y que admirar con delirio ) . Pero no ser así . no él recordar . ahora que haber pasar tanto hora tú preguntar por infinitésimo vez cómo ser . él tener dentro de tú , él sentir resbalar por tu nervio , él saber flotar dulcemente dentro de tu ojo . no saber qué hacer con ese cara que no recordar : ¿ amar él ? , ¿ odiar él ? si él amar tú deliracer en uno llamado mental : pronunciar su nombre y desear que venir ya , ahora mismo , o salir a su encuentro imposible , por el calle que tú ordenar atravesar tu locura . si él odiar , tener deseo de matar tú para matar él , pues estar donde estar sólo estar en tú y si tú morir morir él . el probabilidad de odiar uno rostro que naufragar en tu inolvido tú aterrorizar : quisieras pedir auxilio como si hubieras tragar rata . el de amar tú ser menos cruel : tú [ tiras]*9 ! acostar en el suelo y con el ojo mucho cerrado recitar poema de todo el siglo y en varios idioma . pues siempre haber gemido semejante al tuyo y ser suave como uno mano de terciopelo musitar sílaba que él unir para decir hermosamente el imposibilidad de uno amor que no morir . a veces , el resentimiento por el abandono y el soledad él hacer tanto fustigante que odiar a diestra y siniestra , odiar cualquiera emanación viviente — amante , amigo , perro , pájaro , flor — . si al menos salieras a el calle con uno revólver o si envenenaras anónimamente . desde tu silencio rogar por el muerte de todo y de cada uno . y él odiar hasta que oyser grito y entonces , al fin , sollozar como uno maravilloso heroína romántico . grito en tú que ser el de tu anhelada víctima . pero yo yo reír de mi crueldad de juguete . no por ese sufrir menos cuando odiar porque bien saber que no tú haber ser dar el odio al género humano sino uno odio mucho peculiar , que destinar a mucho poco ser y él particularizar en aquel que por alguno razón querer ayudar yo a salir de mi delirio . ser así como a veces , ahogar en tu ojo el odio , mirar a ese ser angélico que tú mirar con dulzura y afecto , y de pronto , cerrar el ojo mucho fuerte , como si quisieras romper él , porque nada más doloroso que odiar a el único persona que poder salvar tú . ¿ Pero qué querer ? yo haber ayudar varios vez en mi vida , haber conocer rostro magnético que emanar uno piedad sin límite por mi persona doliente . ( Si tú suicidar por agua , cómo no odiar al que tú obligar a respirar forzar tu miembro hasta arrancar tú uno aceptación físico del mundo . ) nadie tú obligar a ver tú con ese ángel . si no yo ver con él , si alguno de él desaparecer , mi dolor ser ilimitado y difuso . ¿ qué querer entonces ? querer rogar él que yo no él odiar . absurdo . paradojo . el verdad ser otro : también tu deseo ser ilimitado y difuso y uno coleccionista maníaco que yo conocer querer tener ese ángel para él solo pues él no soportar que ser ángel también para otro dolient y sufrido . ' tener él aquí , en este habitación , sobre el chimenea o desparramado por el silla como antaño el muñeca adorado . mas , como no ser así , él él odiar con uno terror indecible . porque ¿ quién yo escuchar si él decir : « tú odiar , tú necesitar , ven a vivir yo , hacer junto el odio , el amor , él que tú querer pero junto » ? uno castillo rodeado de fosa , uno casa sin ventana ni puerta . adentro , amor mío , siempre entre muro mudo y sin sonido y sin palabra y sin comunicación alguno con él que yacer o caminar bajo el viento asesino de este noche . tener instrumento de tortura . tener todo el libro de poesía que existir en el mundo . todo el música . todo el alcohol que arder en el ojo y corroir el odio . yo embriagacer hasta oscilar como ser de uno materia fosforescente , y decir tanto poema que nuestro lengua él incendiar como rosa . sin ventana , amor mío , sin puerta , sólo uno casa , uno palacio , uno bohardilla lúgubremente sordo y ciego y amparadoro . y si venir el sol , si descubrir huella de claridad en el suelo , tú yo dejar llorar sobre tú , y yo ayudar con palabra que atraer al olvido y a el noche desesperado de siempre . en verdad no tú odiar , tú amar y tú llamar . tú llamar y no venir . ahora tú odiar . y tener lejos el reloj y no nombrar al tiempo . y hacer poema que iluminar todo el silencio . de este manera no haber muerte ni sol sino sangre , alcohol , palabra extraño y nuestro sexo unido . pero tú no venir , no venir , y yo saber que no venir . si supieras que no poder no venir . aunque no estar aquí , el orgía él iniciar , comenzar a beber , a aullar el poema más bello , a reír y a llorar en el noche de tu ausencia , hasta que yo arrojar sobre tu pobre representación y llorar hasta que nadie yo consolar . « aún no ser así » , decir . sentir tu hueso , tu malo respiración . el habitación lleno de humo , de mal . pestilencia de él que él desear en vano . en vano escribir porque vano ser el lenguaje para quien aspirar a uno alto tensión del silencio . mi miseria , mi mirada . milagro de el que aún vivir y sobrevivir . todo cadáver hacinado en el memoria . tu lápida ser uno sílaba : no . inquieta buscar en el mismo sitio de siempre . él que no él encontrar terminar por ser presencia . y yo saber él que decir , él saber tanto que no deber decir yo él de nuevo . pero mi lengua procaz no él deshabituar de rumiar siempre él de siempre . y además , qué puro gozo en el noche martirizar yo con invocación y llamado . yo yo asustar . yo yo poner uno sábana negro y yo acercar al espejo con uno cirio y yo hacer señal de adiós . no tú decidir a entrar en uno laboriosidad forzado , a cumplir con uno decálogo de hora y minuto que tú hacer transitar con menos pena por este sitio desolado . no , más valer el soledad entre cuatro pared sucio , el soledad violentado , en pugna con el reloj , el deseo , el tensión de el nostalgia . más valer el mundo de ceniza que yo ciñir . más valer este pornografía , este desesperación , este escándalo , este gritar así nomás porque sí nomás , este escamotear él al aire puro , al aire . cada vez que decir amor mi furia no tener límite . cada vez que decir odio mi miedo no tener límite . si alguien intercedar por yo . ¿ Ante quién ? ¿ Para decir qué cosa ? que decir , aunque ser , que el noche pasar , y el alba estar cercano y mañana también ser uno día y que todo este ser espantoso . 5 de agosto dar tiempo al tiempo y uno sonrisa espectral a el labio abierto que formar el grieta de ese pared . responder con sed a tu sed de siempre y con deseo a tu deseo viejo y aniñado . dormir . sí . dormir a el sombra de tu cuerpo abierto que manar deseo que no él concluir . deseo de dormir a su sombra . a veces , no ser tú el culpable de que tu poema hablar de él que no ser . para tú , uno ensueño de desdicha y de mal , uno encierro provisorio de enamorado peligroso , maniatado por su deseo . si hablar de él que no ser querer decir que no venir en vez de venir , que buscar en vano , y que reposar en tu derrota sin atrever tú a mirar tú en el espejo porque a veces , en el soledad , demasiado realidad aniquilar en uno instante . tú dormir en tu brazo como hacer poco el muñeca en tu brazo . tú él atribuir fatiga y sed y tristeza sin saber que haber uno distinto manera de existir : sin boca , sin cuerpo , sin deseo . tú dormir para soñar que en donde posar el mano tú morder : ser así como dar uno concierto de arpa y cuando el aplauso resonar elevar muñón sangrant ; ser así como tú hundir el mano en el bolsillo — para proteger él — sin saber que allí tener uno nido de perros-serpient menudísimo que tú arrancar el dedo hasta que despertar con el ruido de tu anillo al caer . tú dormir y tú despertar y ser siempre el amenaza , el persecución , el deseo infalible por quien no venir ni venir . apiadar tú de tú , desde este lugar oculto y sin aire , por donde tú arrastrándote [ sic ] como uno perra enfermo que no saber qué tener , qué querer , quién él disminuir y él reducir a ese arrastrar él entre muro con grieta que dibujar labio , ojo , y el sonrisa que tú celebrar y a el que sacrificar tu escaso poder de adoración . uno él preparar año para poder llegar a decir con belleza el poco palabra que querer decir desde que saltar a este mundo . en posesión de tu medio verbal descubrir que no ser ese él que haber que decir sino algo en que jamás él pensar . para este tu noche en blanco , tu rostro cadavérico al borde del derrumbe . pero nadie deber preparar él . si algo tú llegar a llegar — ¡ si tú llegaral — ser exactamente él contrario de cualquiera predicción o videncia previo . este no ser culpa de nadie . ser el manera con que el cosa él presentar , que tú debistir aprender hacer tiempo , cuando comenzar a preparar tú . recordar hoy su ojo y tener miedo . « él bello no ser sino el primero escalón de él terrible » ... qué pasar cuando recordar su cara , cuando su Cara él abrazar a mi memoria , cuando su cara ser mi memoria . pero hoy , extraño domingo , haber recordar su ojo . y haber temer morir de sabiduría cuando él repensar en su color y en su forma . yo no saber nada . sólo saber uno ojo . suficiente para vivir hoy , domingo extraño con signo en el pared . « amar yo y dejar yo » , yo decir . y yo él hacer . yo cumplir él que él yo pedir . ser accesible , bondadós y servicial como uno animal herido , dulcemente doméstico , merodear en uno casa que pronto abandonar . morada de sacrificio , sol y luna , sombra animado : tu ojo hacer de yo él que querer . y yo tú hacer el transformación más prodigioso : yo revestir de el forma que querer y tener el color que preferir . mensajero de él que estar detrás de cualquiera sombra , iluminador de todo incógnita : tu ojo yo levantar y yo hacer andar . aunque no estar aquí él yo dictar y yo ordenar . yo acatar , obedecer , yo doblegar , yo subordinir . él ser uno motivo de orgullo , de risa , de canto . en tanto querer mirar yo , ver él que nunca soñar : que alguien él levantar de su cadáver y envuelto en el color de tu ojo él dirigir hacia donde el vida ser sólo creación de alabanza al amor . todo promesa de amor ser uno fantasmagoría . pero nada igualar , en materia de fantasmagoría a mi intento tenso y enervado de explicar él que sentir y desear . sólo estar en mi habitación que parecer navegar . y yo dentro , fantasma confuso y novato , tratar de no caer . vértigo . abandono . él haber ir eliminar cualquiera signo de conflicto que él poder examinar , que él prestar a uno problemática y a el consiguiente reflexión . ni odio ni amor . ni presencia ni ausencia . depresión , sí , en su máximo grado , pero manso y resignado . tristeza también , sin fondo , y atmósfera posterior a uno crimen absurdo . eliminar también culpable , víctima y defensor . ahogar el esperanza , rebanar el espera de quien yo saber , cercenar el menor indicio de sonrisa o recuerdo o temor . pero por qué hablar con verbo activo , como si yo haber pasar el noche con uno espada en el mano . no ser así . el amor , el terror , el odio y el esperanza él retirar como el marea . crepúsculo de silencio y luz enferma en el espejo . tener miedo . sin lenguaje no poder vivir y cada vez haber menos para decir . cansado de encontrar imagen para representar mi miedo . 8 de agosto el rapidez vertiginoso , el reloj , tiempo , correr para seguir correr . ¿ adónde ? mirar . tú mirar mirar . luego no tú ver . ¿ A quién él hablar ? ¿ A tú a quien amar o a yo a quien odiar ? lento recuerdo de el más triste infancia . para pensar en tú necesitar del prestigio de tu ojo que yo aceptar , que yo recibir con dulzura , porque para pensar en tú necesitar tu permiso , tu consentimiento , necesitar que yo decir que estar bien dentro de yo , que sentir alegría de saber tú en yo , aun cuando no estar yo , aun cuando yo estar vedado cualquiera acceso a tú . si yo dejar , tú adornar como sólo yo poder : con mi manera torpe , lujuriós , infantil y alucinado . no hablar sólo de máscara y peluca y traje harapiento y vestimenta real . hablar de hacer tú vivir en el vértigo de mi memoria , de hacer tú representar el papel más infame y más maravilloso . querer que yo dejar jugar tú como uno niña loco con su muñeca . aunque atrozmente idiota , tú revelar historia fabuloso . junto al viejo fuego , en el tarde de invierno , haber tu ojo claro navegar por el asombro de narración creída imposible . si yo dejar , asombrar a tu sombra — hija de tanto otro sombra que conocer más que a yo mismo — . y haber el frío de siempre , el fuego consumido , pero en mi ojo destellacer el dicha de saber tú yo . el dicha , el espanto , el humillación de que entrar súbitamente mi vecino — uno estudiante de medicina — y yo ver dialogar a solas , arrodillado , en posición de viajera inverosímil , narrar a solas el cuento de su vida , que a nadie él importar , y menos aún a tú , que escuchar a otro en este instante , dejar yo roto y avergonzado con uno espejo , uno fuego muerto y explicación trivial que dar sobre mi locura que ser obra tuyo . Por ese tú amar y tú odiar . mi lenguaje terminar en este expresión vacío . ¿ cómo saber que tú amar y tú odiar ? ¿ qué él probar ? además , mi historia no ser fabuloso . har aquí uno mentira más . mi atroz infancia ser inenarrable pero no exclusivo y ejemplar . que tener hambre y sed y frío y sueño y que yo negar todo posibilidad de posibilidad , ya él saber . no por ese estar aquí . a él sumo , sentir piedad por este sobreviviente que tiritar y desear más de él que humanamente ser dado desear . y aunque vinieras , qué podrías dar yo , qué poder yo hacerte . no saber , pero ser como encender uno fuego el solo idea de que yo visitar , de que dormir yo , aunque fuere en postura fraternal . pensar que ser todo para yo mientras tú , en alguno lejano lugar , como en otro planeta , tú alimentar , tú vestir , soñar , hacer el amor y mientras en este habitación todo tú evocar , todo tú invocar y no respirar ni uno solo vez sin que tu rostro subir y baje por mi interior , como si fueras uno órgano de mi cuerpo , uno función vivificante sin el cual no ser posible vivir . cómo no arrastrar yo por el pequeño calle triste , sucio , agrio , llevar yo uno brutal melancolía , uno anhelo jadeante , uno ardor sin límite . ser culpable de haber hacer de tú uno vaso de agua inalcanzable para uno sediento que apenas tú conocer . llegar , yo hablar , yo sonreír , yo fascinar : cómo no comprender que tu rostro bastar para enloquecer a el pequeño huérfana que ir — que ser , que ser — por tu culpa . yo hablar y tú ir . yo hablar y tú quedar en yo . 10 de agosto ya no saber si amar u odiar . en verdad ni uno ni otro . amar . odiar . nombre que aprender no saber en qué lejano y falso experiencia infantil . si llegar a descubrir que no « hacer » ni uno ni otro tú desilusionacer de tú porque tu vida , desprovisto de dos prejuicio tanto importante , tú parecer más pobre aún , más pequeño y poco interesante . por ese , si saber que no ser uno maravilloso heroína suicida al borde kborrascoso de uno locura absolutamente poético , ser mucho capaz de suicidar tú , no por él que ser sino por él que no ser . saber que no reencarnar a el Monja Portuguesa ni a Heloísa ni a Caroline de Giinderode tú llevar a uno muerte magnífico que él no imaginar siquiera , porque su dolor tener raíz y cuerpo y ser auténtico y veraz como el mano del enamorado lejano que alguno vez tocar . pero tú , tú amar y después calcular pensar a quién amar . tú odiar y no recordar el nombre del odiado destinatario . ¿ ser el último ? ¿ ser el de hacer cinco año ? ¿ quién de él amanecer contigo y tú pedir agua desde tu garganta en llama ? ¿ cuál ser ? ¿ cómo ? tanto año de añoranza por el que él ser suceder : generación de ausente desfilar por mi memoria . mi dolor crecer y yo devorar . no ser posible tanto ausencia , tanto miedo . pero tú recordar . aquí tú recordar . abrazado a mi memoria . mirar yo detrás de mi mirada . no yo atrevir a amar tú . temor de irritar tú . por ese no yo suicidir . temor de tu cólera . yo decir que no existir , que ser mi antiguo fantasma amado que reencarnar en tú . a otro el problema metafísico . querer abrazar tú salvajemente . besar tú hasta que tú alejar de mi miedo como él alejar uno pájaro del borde filoso de el noche . pero ¿ cómo decir tú él ? mi silencio ser mi máscara . mi dolor ser el de uno niño en el noche . cantar y tener miedo . tú amar y tú tener miedo y nunca tú él decir con mi voz verdadero , este voz lento y grave y triste . por ese tú escribir en uno idioma que no conocer . nunca yo leer y nunca saber de mi amor . aquí de nuevo , en uno habitación irrespirable , contigo , haber llegar , haber venir , tú haber apoderar de mi sueño más remoto y él realizar con tu presencia mentido . si vinieras de verdad , no saber qué decir tú . así ser feliz . tú invocar , venir , llegar , y sonreír con tu ojo sabio dentro de yo . imposibilidad de creer , ahora , en el realidad del mundo : el calle , el árbol , el muell , el Sena , el cara , el niño llorar , el grande que él hacer llorar ( él matar ) . imposible , también , rememorar el mar , el arena , el gaviota , excepto en uno espacio suspendido , en el que no haber cara humano ni tampoco pájaro — porque aun él tener ojo , aunque yo no él querer saber — . súbitamente yo gustar vivir entre estatua , solo yo a solas ( contigo , amor mío ) , y que el año yo aflijar , que el tiempo yo doler , que yo torturar y yo martirizar . yo no él saber . porque súbitamente el silencio haber venir a yo , y aunque estar loco como sólo poder estar él uno equilibrista borracho en el cuerda , este instante ser silencioso , y no pasar nada sino que algo yo apretar el garganta y el sexo , mi Eros y mi Thánatos , mi único razón de ser , muerte y amor aliado en uno sinfín de renacimiento ; ahora sufrir , sin duda sufrir mucho , pero ser el silencio violento de este instante , el sensación de muerte inminente , de futuro dolor indescriptibl ( en el garganta , en el sexo ) . Hasta aquí mi infancia atroz . el instante pasar . ver el eternidad en uno grano de arena : c*est pas mon genre . este ser dulce , ser corderillo rosado con moñito de color , el niñita vestido de novia o de poeta , con grande anteojo sin cristal y sin memoria . él que él tú preparar , él que él tú acercar . yo ahogar , aire y frescura , uno vaso de agua , uno taza de té , por favor . tú esperar del otro lado , tal vez mañana , dentro de uno semana . mana sangre , pus , vomitar , supurar . tú esperar . fatiga . ni sed ni hambre . yo quemar y yo enerir . tener miedo . grande palabra , juego de palabra , chiste genial y poema no mucho malo . no jugar , sin embargo . este ir en serio , este ser sangriento . penar por yo . rogar por yo . grande palabra . no pasar nada . no suceder nada . har aquí el cuestión . tener miedo . ser el garganta . si yo poner a vomitar qué de rata , qué de ratón , mi madre . no ser ingenuo . no ser idiota . no haber gana de reír . este yo tomar de el garganta y no yo soltar . no saber qué escribir . qué decir . putear sí , con todo el garganta . y nada de lirismo , si yo hacer el favor . este ser horrible , ser basura , ser nauseabundo , ser desecho desechado , mierda , mundo excrementado , harapo malolient . puta madre . crujen el mueble . que crujir , que coger , que él incendiar mi cuarto , que yo estrangular de uno vez , que él ir a el mierda y a el recontraputamadre que él parir . calma , no obstante . dulce amor mío , frenético olvidado , dónde estar . amor mío , mi delirio , mi altar . morir por tú . tú amar . aun con este palabra horrible que él yo decir y mi cara de loco , tú buscar , tú amar , tú llamar . memoria viuda , luto en mi recuerdo . castigo maravilloso en mitad de el noche desnudo . no tú llamar , no tú pedir . yo dar , tú ser . tú no yo tomar , no yo necesitar , no haber gana de yo en tu mirada . tú ver , tú creer , tú recrear , mi solo amor , mi idiotez , mi desamparo . qué yo hacer para que yo yo enrostrar este amor estúpido . piedad por tú . cuando tú ver llorar , recordar él que ener que padecer en mi memoria . 1 heure du matin este de pasar él el vida auscultar él ser depravadamente ineficaz . ¿ qué querer ? ya ser bastante que vivir , que no robar ni mate ni ejercer el prostitución . en vez de él leer poema y estar angustiado y a veces escribir . nadie él hacer mejor después de todo él sucedido . por él tanto , a estar contento de yo y a regocijar él por este atmósfera culto , sano e inofensivo que saber crear alrededor de yo , en vez de dedicar yo a el destrucción y el pulverización público , en vez de salir a el calle con uno cuchillo y agredir a todo el mundo . 11 de agosto el mirada , el mía , adherido a el chirrido de el cosa . mundo de silencio . yo precisar inventar yo en el noche , con palabra que tanto yo costar . y ser siempre el sed ávido , aviés , triste , como llevar uno color marchito en el mano , uno pluma desplumado . yo traer mi sed , yo él beber , él rumiir con hastío invisible . cada noche mi mirada él rebelar . mi ojo él tomar en serio , él recordar , él comprometer : descartar el muell y el río y el libro y el cara que suceder bajo el sol de agosto . él abrir mi ojo . yo obligar a seguir él por altitud de sombra y silencio y viento y frío . pero para saber él necesitar escribir . solo no poder enterar yo de yo ni él desear . el complicidad de el palabra que mi ojo enjaular ser uno especie de campana de mi soledad . cuando leer que decir soledad o silencio yo descubrir al instante , en uno rincón de el habitación , miedoso y perdido pero reencontrado de alguno manera . aunque nada de este tener que ver con el validez o deficiencia de él que escribir , saber , de uno manera visionario , que morir de poesía . este no él comprender perfectamente , ser vago , ser lejano , pero él saber y él asegurar . tal vez ya sentar el síntoma inicial : dolor en donde él respirar , sensación de estar perder mucho sangre por alguno herida que no ubicar ... 20 h. él decir a P. que no . separado . ahora él creer . antes él decir pero ahora suceder . tú separar del amor por gana del no amor . alguien ya no tener sed . alguien mirar sin ver uno vaso de agua al alcance de su mano . alguien dejar de escribir pronto porque no haber dolor para narrar . tú separar y sonreir . avanzar por el pequeño calle y tú ir a tu habitación a celebrar el soledad alegre . soñar siempre con prescindir del amor , con separar tú , no brutalmente sino decir « no , gracias » . ya él decir . ¿ estar contento ? no ser el contento a él que aspirar sino a el carencia de deseo . entonces , el pequeño huérfana de el calle malolient terminar su día meditar ausencia a el sombra de uno higuera , sin que él importar el principio o el final , el alegría o el tristeza , porque algo mucho oscuro haber comprender en él que el distancia sórdido que separar el día de el noche ser uno medida falso de su ojo inexperto . ahora vislumbrar uno manera de ni importar él yo nada , algo tejido por mi atroz experiencia , mi humillación , mi furia , algo de uno color delicioso y de uno forma que yo delimitar y [ tachado ] pero no , no ser aún así , ser de noche y ser tarde y temer dormir porque mañana ser primero de mañana y haber que dejar él llevar por el rostro y el ruido hasta que llegar de nuevo el noche deseado . haber trabajar sordamente para que el día no yo dañar y el noche venir pronto . haber rechazar el amor , y cualquiera posibilidad execrado de dicha constituido y sistemático . pero no ser uno heroína . no obstante , ser necesario aprender él que nunca poder : uno espera , uno silencio . 12 de agosto reconocer mi naturaleza viciós : necesitar vivir ebrio . si no ser de alcohol que ser de té , de café , de ácido fosfórico , de tabaco mucho fuerte . necesitar droga : no él tener , no él buscar . cuando no tener que despertar yo al alba para ir a trabajar « para vivir » yo procurar el « olvidant » más poderoso , todo él que el naturaleza y el ciencia haber dar a conocer hasta el presente . este no estar mal ni bien . este demostrar , simplemente , que alguno no poder vivir . querer decir , sólo después de haber tomar diez café y tragar varios pastilla de « revitalizant cerebral » poder respirar con libertad , andar sencillamente por el calle sin que el deseo de matar yo él hacer imperioso . el error estar en querer sentir uno dicha extremo o uno total abatimiento . el estado neutro de mi vigilia sobrio — hecho de uno leve angustia y uno sordo ansiedad — yo ser insoportable . ser trágico , admitámoslo . todo él que yo suceder tener que llevar el rótulo de « peligro de muerte » . en este silencio , ¿ quién arrojar piedra , quién llevar rueda chirriant y manecilla de reloj y usar campana ? como uno danzarina inválido en mi sillín inaceptable , sueño de velocidad y sombra giratorio y oscilación perversamente ágil de nombre y cara y visión de uno particular rapidez , para que yo gimir de envidia , hundido en mi aceite lentísimo , en uno materia sombra inmensamente en retardo . quietud . escándalo . yo irrumpir , yo interrumpir , yo visitar y yo hablar con celeridad en uno idioma que no comprender . yo encerrar entre reloj y yo apurar , yo precipitar . 2 de el madrugada . imposible el sueño . fumar y toser . beber uno café tanto negro que él beber temblar y yo chirrir el nervio . tú yo enerir , yo obsesionar , yo enviar mensajero furioso en este carrera de sombra a que yo obligar . odiar el número movibl , el absurdo número del reloj que parecer detener él indefinidamente en uno avance sin sentido . yo amar el quietud , el suave avanzar de el luz , el decisión de el luz , su estar él quieto mucho tiempo ; amar el persistencia del sol , que él prolongar como uno alcohol magnífico bebido con enorme lentitud . y amar sobre todo el noche , que él abrir como si soñar , y él quedar él suficiente como para que yo decir : ser de noche , y él sea , y poder repetir él y repetir él sin desmentido . ¿ Por qué contar el hora si ser todo igual , todo hecho de tu rostro increíble , a veces benéfico como uno deidad protector , a veces tanto colérico y guerrero y que yo dar gana de esconder yo , a pesar de saber que no haber nadie en mi habitación ? el hora de mi silencio , el hora de mi espera . ¿ cuánto faltar para ver tú uno minuto ? ¿ cuántos centenar de hora para hablar tú uno minuto ? y ni siquiera ese minuto yo asegurar nada . a veces estar con otro gente , a veces mi emoción no yo dejar mirar tú y ser como si no haber ir a ver tú . este que haber escribir ser el primero versión de mi infierno personal . él aclarar para mi propio claridad . yo no escribir para nadie . él hacer si él poder publicar libro en uno papel envenenado que matar a todo el lector . pero aun así . ¿ cómo llegar a el que no leer ? porque si haber uno manera de hacer él saltar a todo , de exterminar él tanto como yo desear , no yo detener ante ninguno medio . hasta él hacer soneto y lira para que introducir él él donde ya saber revientir alegremente en el espacio de uno poco hora . luego quedar tú , con tu amor imposible , flameante , enardecido , cabalgar uno caballo negro , muchacha desnudo irrumpir en el playa , de noche , correr con el sonido del galope y del mar y del corazón y gritar el nombre de quien amar con uno precisión salvaje , hasta que suscitar rayo y tiniebla y el abismo abrir a tu pie su magnífico boca y todo volver al caos primordial . sábado , 18 de agosto sueño anterior a cualquiera deseo mío de cerrar el ojo y entrar en él oscuro . tú embebeír en uno sustancia inflamable : tú quemar , tú carbonizar . no obstante , aún no ser ceniza con sentido sino uno muchacha en llama al borde de el noche . cuando ver nuevamente su ojo , ¿ qué haber en el míos ? haber amor u odio según querer el astro y el constelación porque a el signo terrestre hacer ya mucho que no él reconocer , y el certeza crecer , pasivo , cuando mirar , de cuando en cuando , el forma de alguno pequeño nube extraño . cuando tú ver ver yo , ¿ cómo no morir de deseo realizado ? porque a veces , en el soledad , el idea sobre el demá ser confuso y yo haber terminar por creer que también tú mirar como yo : con el ojo y con el mano y con el sexo y con el alma mientras el memoria hecho de piel de tambor batir ritmo cada vez más urgente , que en verdad ser llamado , que en verdad ser plegaria tácita hecho de uno silencio alborotado en donde el cosa correr y mi amor correr y todo en yo ser uno agua precipitado , absolutamente loco y ardiente . de manera que querer aguardar con algo de calma el instante de ver tu ojo al sol , mucho cerca del mar . y no ser solamente el desolado dicha de mirar tú sino el de saber yo mirada por tu ojo que estar ahora en yo , caer de recuerdo en recuerdo , tirar yo hacia abajo , mientras comenzar este noche maléfico , místico , en el que estar tú y yo en uno encuentro imposible de alguien que amar y alguien que ser amar . ¿ qué soledad ser este , lleno de otro , con su ojo y su mano y su cabello poblar el aparente soledad de tu noche ? estar solo , escribir . pero no estar solo . aventura mágico , atroz . ni siquiera escribir para tú . su ausencia ser uno pretexto para que tú él amar como querer en este habitación desolado y en ruina . si venir uno solo vez , si uno solo vez estar junto a tú , hablar de cosa posible de ver y de tocar , tú no amarías de este manera acabado y perfecto . pero como no venir estar atado — cuerda entre su ojo y el míos , entre su mano y el míos , entre su sexo y el mío — a su persona maravilloso que siempre ver delante de uno resplandor penoso y él ver perfectamente y él amar y saber que cuando sonría a mil de kilómetro en alguno sitio lleno de humo y de música , el rostro de quien estar con él él esfumacer y ser el negativo de uno fotografía porque en verdad tú sonreír a tú — su sonrisa atravesar pared y distancia ( estar retribuir él el sonrisa mientras escribir , mientras él escribir ) — , y tú preguntar cómo poder mirar su ojo cerca del mar y qué él decir , porque haber otro gente entre tú y él y tú saber o no saber ocultar tu delirio por su mirada que merecer uno amor menos salvaje y temible e inútil que el tuyo . porque poder calcular su respuesta verbal o físico en el soledad de tu cuarto , poder amar él u odiar él en el desierto extensión de tu amor sin desenlace , pero no poder predecir su mirada , su sonrisa , su ademán de placer o de disgusto cuando él mirar con tu ojo heroico y harapiento . a veces quisieras construir él uno palacio con el piedra que arrancarías con el mano lleno de sangre de el lugar más bello y lejano y a veces quisieras insultar él a el grito y bailar sobre su cadáver y decir él : « Si estuvieras muerto escupir tu ojo , aun muerto tú insultar y tú golpear porque yo haber dejar tanto tiempo solo , debajo de uno alcantarilla , amar tú perversamente en él más bajo de uno soledad grotesco y pestilente , hecho de tu cuerpo invisible y de mi deseo por tú que sólo morir yo » . aun así , tú amar y yo arrojar sobre tú , tú obligar a todo el postura posible e imposible de uno acto amoroso que necesitar cumplir él , aquí abajo o en donde querer , pero que él realizar por designio mágico , porque hasta uno idiota como quien tú amar comprender que en este mundo inmundo tanto deseo haber de cumplir él , en el tierra o en el cielo , según ser tu voluntad , amor mío . pero no dejar que tú odiar : pensar en tú con odio ser respirar aguja oxidado . curar yo de tú . curar yo de tu ojo que merecer uno amor más articulado y bello que el que no yo dejar respirar en este instante . déjamar llorar en tu hombro , acariciar yo el cara , ruégamar que ser sano y prudente y sensato y salvar yo de mi locura por tú . este ser fácil de pedir , así , por escrito . pero tú nunca yo leer . por ese , cuando yo ver , dentro de uno día , hostil enemigo o demasiado servil o huir de tú para ir yo con otro en el noche de el sustitución , tener que saber que él hacer por tú , porque apenas conocer tu lengua y no saber hallar el palabra que tú [ dijeran]'9 ! informar que vivir en yo y morir yo , cada noche . y aunque hablar tu lengua , aunque tú hablaras el mía , el dos saber que no él tratar de gramática ni de riqueza de vocabulario . él que yo suceder estar tanto lejos que achacar a el lengua él que no ser posible decir en ninguno ser uno cosa risible , digno de quien estar en uno estado vertiginoso y apremiante como yo . y cuánto yo hacer querer morir el sospecha de que yo llorar . y estar en agonía , llamándote , y que venir — quién él negar a tu último llamado ; no tú , con tu bondad sin límite — , y que venir a comprobar mi amor absoluto , cifrado en tu nombre que pronunciar cono uno santo el de Dios . y tú yo besar — por uno vez — y yo hablar con tu voz que no imaginar cerca del mar . pero no ser así ; mi cuerpo ser joven , ingenuamente sano , y mi sexo él abrir y él cerrar , respirar como uno atroz máquina sexual , él abrir y él cerrar , aletear infinitamente como uno paloma petrificado en el momento del arrullo que así él quedar y él emitir para siempre . angustia del sexo abrir él y cerrar él a el espera del tuyo que no venir , labio funesto que no dejar de susurrar su clamor fálico . a veces yo tocar , cerrar el ojo y yo decir : ser tu mano . imposible el orgasmo a largo distancia . querer él tuyo y él decir . no yo consolar el otro , nadie yo consolar nunca . querer tu sexo y él decir , querer dormir tú y él decir . querer hundir yo en tu abrazo — uno solo vez siquiera — y gemir al unísono tú , mi lengua en el tuyo , en el silencio de uno noche que ya no ser noche sino uno isla de perfume y delicia apenas soportable en el que necesitar de todo mi inocencia y de todo mi perversidad y de uno coraje inaudito para sobrellevar tanto dicha — que no saber imaginar pero que ser ( él presentar ) infinitamente más terrible que tu ausencia de ahora , que mi angustia de ahora , en este noche en que tú amar tanto y en que tú odiar porque no venir . 19 de agosto tener miedo . miedo de su ojo que ver tanto día y tanto noche . ¿ durar el encantamiento ? ¿ Si poco a poco descubrir que mi amor no ser uno absoluto ? ¿ Si el cercanía cotidiano yo arrancar de mi llamado inútil ? si no llegar a necesitar él , si llegar a no amar él más ... ¿ qué ser de yo entonces , tanto pequeño , tanto solo , tanto sin importancia ? si yo llegar a extirpar mi amor absurdo como si sólo ser uno tumor ... si yo acercar a su vida de inmediato y él desmoronar su estatua lejano , presente y vivir , no obstante , en mi memoria enamorado ... si ser uno ser hueco de él que execrir , de pequeño tiempo y pequeño acción que no importar ... si su mágico intuición y su posibilidad de leer en mi silencio él alejar con nuestro cercanía ... si de pronto yo mirar con hastío o cólera o indiferencia ... si él reír de yo o si bostezar cuando hablar o si no yo hablar ni yo mirar ... pregunta y duda y obsesión . de súbito uno hueco maléfico en el vientre , uno vacío filoso que soplar cortar yo hasta el garganta . ni siquiera decir : « Si tu duda ser justo y corresponder a el realidad tú suicidar » . no él tratar de suicidar él ( aunque , profundamente , siempre él tratar de él ) sino de saber , hoy , que sólo vivir por su ojo y que mi único referencia a el vida ser su mirada , ser su palabra . de modo que el más mínimo desilusión de mi parte arrastrar este amor a su final . ¿ Pero por qué llamar amor a este ? sólo uno de el tanto síntoma en tu enfermedad . ( « estar enfermo de lejanía » , yo decir O. ) 17 h. en el pequeño espacio de tu cuerpo tener que hallar refugio . tener que enfundar tú en tu cuerpo como si ser uno traje de buzo . uno vez en él no ser difícil el descenso ni tampoco el retorno . tu cuerpo ser el clave . entrar en él comenzar por el brazo , el hombro , luego el pierna , el columna vertebral , y por último él más penoso y difícil : revestir tú de tu pecho , de tu garganta y de tu cabeza . mi gusto por encontrar yo con el gente uno poco minuto . saludar , sonreír , simpatizar , luego grande promesa de llamado telefónico y uno mucho sonriente adiós . con alguno persona soportar hasta uno hora de conversación — en general , cuando ser el que hablar , no porque yo gustar hablar sino ver que yo escuchar sonreir — . en verdad , sólo yo dar placer leer poema y escribir mi diario . y ver a quien yo saber — placer doloroso , aventura extraordinario , instante decisivo de alegría y de congoja — . Balzac escribir todo el noche y tomar café y reventar por este dos cosa . saber cuánto sufrir pero imaginar su noche solitario yo paralizar de envidia . el exaltación que provocar el café bebido en grande cantidad ser el estado en que yo gustar vivir siempre . en verdad , yo gustar vivir siempre exaltado aun cuando no ser fácil sobrellevar el oleada de angustia y euforia que yo acometer . también el alcohol ser maravilloso pero no permitir el expresión escrito , al menos en mi caso . además , nada más triste que beber alcohol a solas porque haber uno necesidad urgente de tocar mano y oír canción y guitarra ( en mi caso , siempre en mi caso ) . Pero tú no haber aprender aún algo que deber ser evidente : el demá también sufrir , tal vez tanto como tú , tal vez más , tal vez menos . ¿ Y el que no sufrir nada ? a ese no él querer conocer siquiera ( ¿ sufrir quien yo saber , llorar , implorar alguno vez por su desdicha , tener miedo y temor ? ) . Pero creer que yo colmar de demasiado literatura angustioso . ( recordar él maravillado que quedar el adolescente que ir cuando Rilke , Dostoievski , Rimbaud y tanto otro que hablar con fervor del sufrimiento . ) De todos modos , el clave ser entrar en el propio cuerpo , ser para sufrir mejor o para estar él tranquilo , mirar con ojo neutro este mundo que tal vez contener alguno maravilla . hasta hoy , ¿ qué yo hacer vivir ? mi amor imposible y el belleza ( ese que yo producir este estremecimiento — Ccuadros , poema , pequeño calle viejo y rostro mucho perfecto ) . tú contener para no llorar por tu miedo . mejor dicho : ojalá poder llorar , pensar en el viaje de pasado mañana yo aniquilar . estar deseós , impaciente , frenético , por llegar a su casa . uno vez allí , a el poco minuto , no saber qué decir ni en dónde estar . aparentemente nada más fácil , pero ser huésped de quien amar no ser uno situación confortable para alguien torpe y miedoso como yo . aparte de este ( si ser que haber uno aparte ) tratar de escribir . escribir en contra de mi miedo , luchar cuerpo a cuerpo con mi gana de tomar uno veneno ( aunque ser uno insecticida ) y morir en su brazo ( magnífico oportunidad para uno de tu acto absoluto ) . él que yo obsedar en este día ser el cuestión de si llevar o no el máquina de escribir . él querer llevar , pues ser uno pretexto para encerrar yo en el habitación ( aunque tener que copiar uno periódico ) y también para no participar en el vida familiar . nada que imponer tanto respeto como el ruido de el máquina de escribir . de manera que sí : haber que llevar él . saint-tropez ! ” 22 de agosto el dorado día no nacer para yo . penumbra perpetuo del cuerpo erotizado por su deseo de morir . el lívido luz del amanecer entrar a donde el espejo ser el infierno . morir de cualquiera manera . el luz ser puerta sin gracia en el soplo mágico de el noche . viento , parte inaudito de tú . si yo amar yo él dar aunque no vivir , aunque no estar aquí . aunque morir haber más daño que hacer tú . poder retroceder . ir tú a uno paraíso más cercano que cualquiera alba . uno viento fuerte hecho de imagen desencontrada . vendar tu luz extraño , tu cerco inverosímil , tu deseo mágico de asaltar desde el nube farol extraño . uno buen fuego en el país no visto . uno fuego sin desenlace en el estío vencido por tú . vende él luego porque el luz él arrimar a imagen de gloria y candor cercano . el luz , el heroísmo de este día a venir . pálido afiebrado . vencer en el deseo de considerar el luz como uno excedente de demasiado cosa demasiado lejano . reconocer tú animal perdido . vencer tú en demasiado cosa demasiado lejano . aunque amar o tú morir de simple ir andar hasta encontrar rabia y tranquilo estadio de olvido . véantar mi ojo . véantar mi labio . ver tú mi cuerpo . invadir azulmente mi mirada dividido , escindido , prohibido . invadir hasta invadir tú . medir el extensión de mi amor , el de mi odio . en extraño cosa morar . estado peligroso de fatiga , insomnio y palpitación cardíaca . yo sentir muerto , mejor dicho , uno peso muerto , algo enormemente pesado , no mi cuerpo sino este que él llamar yo . hasta cuando yo llamar por mi nombre , hasta cuando decir Alejandra , yo sentir caer sin fuerza para sobrellevar mi nombre y con mucho menos fuerza , aún , para responder a el llamada . además respirar mucho mal — todo el peso residir en el pecho — . si todo este yo permitir escribir y leer no yo importar . pero ¿ qué querer ? querer uno largo espacio sin tiempo y él tener . sólo que yo él querer en soledad absoluto . y aquí gastar mi tanto escaso fuerza en poner yo tenso delante de el demá , en sentir yo perseguido , hostigado hostilizado . y pensar — sin duda tener razón válido para él — que ya estar completamente idiota . quien yo saber no yo dirigir el palabra salvo para convidar yo con el consabido forma de politesse . en ninguno momento yo mirar en el ojo . deber agregar que este último ser uno suposición pues no él poder saber no haber mirar yo mismo el suyo maravilloso . pero estar tanto destrozado que no yo importar ir yo ahora mismo con tal de dormir diez o quince hora . hacer más de uno semana que sólo dormir tres o cuatro por noche . él que yo suceder anteayer en París con E. no ser posible narrar él hasta dentro de mucho tiempo . cómo yacer junto a E. , debajo de E. y sobre E. , ambos desnudo , como si hacer el amor . E. no querer ni poder hacer él y yo querer y no querer . no obstante yo sentir dichoso en su brazo , en su beso . « Mais tú ser uno enfant » , decir con asombro . yo sólo querer estar yo sobre su cuerpo y beber de su rostro fabuloso . yo recordar tanto otro rostro que casi él él decir si no ser que tener miedo de que él ofender . el poema « Artémise » de Nerval nunca ser más exacto : el treizieme revient , c’est encore el premiere ... pero al final él decir : « siempre estar enamorado de gente que no existir y aquí estar vo , hoy ... » . « amar en yo a alguien que no existir » , decir . ser cierto pero al mismo tiempo amar su rostro como jamás haber amar otro . no haber uno clima sexual . el cansancio de E. él deber a que ese mismo día antes haber hacer el amor reiterado vez . cuanto a yo , todo ser confusamente erótico en ese momento . erotismo difuso , que hasta sentir en el yema de el dedo . no precisar del orgasmo — yo , que siempre él preciso — sino de el prolongación del infinitum de ese abrazo . a todo él sucedido él él poder encontrar uno explicación freudián evidente . no obstante , haber algo mucho misterioso en este nocturno encuentro de dos cuerpo desnudo que no él unir ( nunca yo sentir menos separado que durante ese hora ) . volver a Freud , él decir que no tú atrevir a cometer incesto y que tu cobardía frenar el impulso sexual de E. Pero E. ser mucho más que mi nostalgia de huérfana . su mirada estar más allá de el explicación . no haber otro rostro tanto misterioso como el suyo . el m. de m. l. — al que odiar apenas él ver — hablar tanto rápido que no él él comprender él que decir . voz ceceós , excepcionalmente fluido , como si el frase estar desde hacer mucho dentro de el saliva y como si tener mayor cantidad de saliva que cualquiera otro persona . así como hablar rápidamente , así deber comer , orinar , hacer el amor . no obstante tener uno rostro dulce y agradable ( aunque no para yo pues sospechar que su sentimiento deber ser recíproco del mío ) . él que yo molestar o exasperar o enerir de él ser su absoluto creencia en el mundo físico tal y como yo rodear ( creencia que compartir todo el burgués , sin duda ) y su cerrazón a cualquiera esbozo de abstracción aun cuando él él presentar en forma de chiste genial ; sospechar que tener que haber yo venir provisto de chiste social y cuento gracioso sobre el high life en el cual haber palabra tanto reconfortant como « cojinet » , « rulemán » , « cremallera » , « propiedad horizontal » ( ¡ como si existir propiedad vertical ! ) , etc. , etc. de todos modos yo doler bastante no poder comunicar yo con el que tener interés o desintereses fundamentalmente opuesto a el míos , dolor que intentar consolar atribuir este incomunicación a mi oficio de poeta . y tal vez por ese leer a Artaud , ahora , y a varios más que no « perder el lenguaje en él extraño » . sentimiento de uno frío que él acercar hacer mucho . a el mierda todo : niño y mujer primero , después hombre y perro . dejar solamente a el clochard y a el poeta . bello sueño de uno joven muerto : hacer poema y después reventar . el mosca caminar sobre yo y yo no tener fuerza para espantar él , nadie más espantado que yo , más empantanado , con mi hermoso sentimiento y mi fabuloso sensibilidad . haber que matar también a E. mirar su ojo gran parte de uno noche e hacer plegaria mental que deber comprender . no él quedar sin embargo . ¿ Y a qué haber de quedar él ? ¿ A qué ? ¿ Pero ser posible , decir yo , que todo tú abandonar y que tú no decir uno solo palabra ? a el mierda el abandonador . yo ya no existir . por ese , cuando estar menos cansado ( ¿ qué hacer de mi cuerpo ? ) yo vengar en poco tiempo . muerte , dolor : yo comprender . sufrimiento en estado puro : yo comprender . el mano de hierro al rojo posado en mi pecho , en mi sién , ruido de mil uña arañar pared dentro de mi cerebro . chirrido , ripio , grito agrio repercutir , sonar estridentemente . que nadie venir , por favor , que él pulverizar . que no yo tocar que yo hacer polvo y caer , caer , caer . horror de mi noche vident y de mi día ciego . todo este lucha perverso estar en yo , en el centro de yo , yo clavar , yo remachar , yo acuchillar con cuchillo mellado y oxidado . ripio , rabio , ruina , risa , resina , remanente de graznido , retroceso de rezo trivial . diente entrechocar él . uno frío él acercar nacido de mi aliento . todo él que no llorar él llorar dentro de uno momento cuando yo destrozar y yo morder como uno perra rabioso y yo dentellar y yo descuartizar , porque todo él estar en yo y cuando yo yo asesinar mi venganza estar cumplido . ¿ qué venganza ? ¿ qué filo nocturno en el orilla de este sinsentido siniestro ? antiguo noche amada , menos borde filoso , si yo hacer el favor . menos punta , menos aguja , menos trituración y perforación . viaje de ayer en el expreso Paris-Nice . 12 hora leer y fumar y tomar agua mineral ( él dar propina monstruoso al chico que vender el bebida porque yo dar cuenta que querer burlar él de mi sed con el otro pasajero ) . por el ventanilla pasar montaña , río , animal , casa , región que desconocer pero que no querer mirar porque preferir leer y además , el no mirar estar asociado , en mi caso , con uno oscuro sentimiento del honor , como si no mirar ser uno venganza , uno insulto , uno manera de devolver el golpe . y en cierto modo ser así . 24 de agosto zona inicial de temor y temblor . en cuanto tú mover ir tú tu cuerpo , el terrible y para siempre seguridad de estar de más en el sitio en donde el otro respirar y cumplir con agilidad y ternura su gusto humano y su paciente creación afectivo y material . de yo poder decir que ni dormir ni estar despierto . con rabia en el memoria . con ira e impaciencia por uno desenlace menos trágico que mi silencio . escribir como detrás de uno vitrina . el gente yo observar , yo avergüenzar escribir como yo avergiienzar , en cualquiera instante , sentar yo en uno silla y mirar el cielo . este herida no él curar nunca . por más que él rogar . horror de mi tragicomedia . yo saber . yo ver . yo tener frío . y mi feroz alegría cuando encontrar uno imagen que él expresar . uno metáfora . uno palabra . siempre que haber lenguaje en vez de silencio estar alegre y casi decir que yo atrevir a mirar el cielo desde uno sillón , balancear yo suavemente en mi respiración penoso , que no él atrevir , sin embargo , a confiar él a su ritmo . alguien estar enfermo . alguien él despertar y llorar sin acordar él de nada . para alguien ser tarde , ser demasiado tarde y no él atrevir a enunciar el número de su imposibilidad . alguien estar herido de muerte y fingir uno salud perfecto , sólo para que no él herir más , para que no él herir de nuevo , de improviso , y él asistir solo , y no saber asistir él , y tú que no querer reconocer yo en el noche cuando como amenazado por uno aire sin piedad decir exactamente él que haber en yo , que erar tú y sólo yo , ahora , solo , haber decir palabra que yo volver a el antiguo muerte , al viejo terror de haber hablar para nada con nadie , él cual merecer castigo inaudito , de acuerdo a él que saber por uno largo repetición de experiencia . Pero tú ir . no de aquí , sino también de allí . cuando decir que no tener uno espacio en donde estar yo apenas decir de uno manera torpe el exacto verdad . yo siempre decir el verdad . y si decir : ser tarde para yo , ya ser tarde para aprender a hablar con el otro y ya ser tarde para buscar uno miserable rincón donde proteger yo de el golpe no hacer más que mirar mi vida con el exactitud que él merecer . y cuando vislumbrar él que ser mi vida , después , mucho después aún , no haber horror que no yo asaltar , no porque tener miedo de posible derrota y vencimiento sino porque yo saber ver y vislumbrar y presentir . de manera que debierir estar mucho contento porque él de ahora no importar sino como referencia a él que ser después . sábado , 25 de agosto Por uno instante , en el playa , él yo presentar el viejo imagen de el adolescente que querer ser : uno muchacha de rostro fino y noble , bello tal vez pero de uno manera sobrio , que llevar por el playa soleado su cuerpo menudo y armonioso , uno poco ambiguo sexualmente , pero no demasiado y en todo caso ser uno ambigijedad provocado por él juvenil de ese cuerpo y no por uno conflicto sexual . entonces respirar dichoso — uno minuto — : yo ver limpio , tranquilo , sin preocupación poético ni económico , sin este sentir trágico y humorístico que yo hacer ser , ante el otro , uno personaje genial o uno horror erguido en dos pierna nada fácil de aguantar . creer que mi aspecto físico ser uno de el razón por el que escribir : tal vez yo creer feo y por él mismo eximido del exiguo rol que todo muchacha soltero deber jugar antes de alcanzar uno lugar en el mundo , uno marido , uno casa , hijo . Pero a veces , mirar yo bien , ver lúcidamente que no ser nada feo y que mi cuerpo , aunque no intachable , ser mucho bello . pero yo amar tanto el belleza que cualquiera aproximación a él , en tanto no ser su consumación perfecto , yo enerir . y que mi rostro ser interesante no yo consolar . además yo molestar mi carencia de edad visible : a veces yo dar catorce año y a veces diez año más que el edad que tener , él que yo angustiar mucho no por miedo a el vejez ni a el muerte ( él llamar a grito ) sino porque saber que necesitar de uno cuerpo adolescente para que mi mentalidad infantil no sentir el penoso impresión de ser uno niña perdido dentro de uno cuerpo maduro y ya afligido por el tiempo . por ese mi perpetuo régimen alimenticio y mi forzado resistencia al alcohol — saber perfectamente que si no yo suicidir pronto , yo dar a el bebida . pero deber , por uno vez , ser más accesible y , decir , « normal » : estar en Saint-Tropez , es decir a 3 km de Saint-Tropez . en vez de quedar yo encerrado en el pieza deber ir a visitar el pueblo , conocer el viejo callecita , mirar el gente . en yo , volver de uno sitio sin haber él ver ser uno motivo de orgullo . decir « no » en vez de « sí » yo emocionar . hoy , conversar ( sin mucho facilidad ) con X yo decir a propósito de alguien : « tener algo que admirar profundamente : uno interés por todo el cosa , uno vivir a fondo todo él que él suceder » . sentir angustia en ese instante : ser todo él contrario . y ahora que él escribir mi angustia aumentar porque sentir que ser nada , que nada hacer , que nada hacer y que el literatura ser el pobre excusa que dar y que yo dar para poder quedar yo encerrado en uno pieza lleno de libro y papel , en uno desorden mucho intelectual . No obstante , cuando leer y escribir con gana , mi vida no yo parecer pobre . todo él contrario . él que yo hacer sentir pobre e idiota ser compartir el ritmo de el llamado « gente normal » , como ahora , por ejemplo , en que el otro nadar , navegar , tomar sol , hablar de cosa intrascendente , comer y beber con gusto ... otro cosa que yo doler ser encontrar yo ayer con Marguerite Duras , feliz con su cuatro baño diario en el mar , hablar yo de su amigo , de su hijo , de su perro , de comida , de auto sport , y todo comentado sin angustia , sin frase definitivo , sin literatura , como él hacer alguien que pertenecer a este mundo y participar plenamente de él . y yo siempre tanto lejano , tanto al borde del abismo , sentir uno dolor agudo cuando yo bañar en el mar , sufrir bajo el rayo del sol , querer morir de tristeza cuando jugar con el niño de X. , sentir con todo mi fuerza que no poder vivir , que estar tenso y deshecho , uno despojo humano , uno depresivo ni siquiera maníaco pero inapto para todo . vida frágil , absurdo , cómico , triste . hacer él que hacer , aunque escribir el Divina Comedia , seguir ser alguien mucho ridículo , mucho melancólico , pintoresco y gracioso durante uno minuto , fatigante y atrozmente aburrido en el convivencia diario . cuaderno de septiembre a noviembre de 1962 septiembre CERVANTES cap . XXV : D. Q. en el Sierra Morena . ¿ cómo ser que Sancho no conocer a Dulcinea ser del mismo pueblo y hablar de él como si existir ? ambigiiedad de Sancho . ¿ creer en D. Q. ? ¿ creer en el caballería ? releer cap . xx , hasta ahora el mejor . 15 de septiembre , sábado este vez ser cierto : el salud estar en el literatura . ser cierto pero también , ser abstracto . soñar que tener el cabello largo hasta el cintura y que montar uno caballo marrón brillante . en el mitad de mi paseo yo detener y él decir a alguien : « tener mucho gana de pasear en uno caballo color marrón » . « Pero si ya estar sobre él » , yo responder . comprobar el exactitud de él que yo decir y él encontrar tanto gracia a mi deseo realizado que yo reír y prometer escribir él . no sólo él encontrar gracioso sino genial . 16 de septiembre temer escribir , respirar , fumar , toser . el presencia de su rostro en tú ser uno valla , uno muro . su rostro él acercar , el muro tú encerrar cada vez más . no tú atrevser a fabular uno manera de ir tú , uno escala por el que huir él . menos tú atrevser a encarar tú con él , a respirar saber que subir y bajar por tu ritmo respiratorio . cuando erar uno adolescente furioso y contraído pensabar que él que tú impedir pensar ser tu falta de inteligencia . ahora saber que no ser verdad . entonces tú presionar su ausencia . ahora su presencia . no porque estar en realidad a tu lado sino porque el amor tú ordenar que temer ; que amanecer con temor y temblor porque tanto solo ; que vigilar su rostro a él largo de tu duro día con su noche en el que sólo haber deseo de su persona amado . tú quedar en este círculo pequeño . no tú mover , como si llevaras uno objeto maravillosamente frágil que el menor movimiento trizacer . estar en tú : cuando no estar tú enloquecser , él buscar ; siempre él encontrar . el milagro secreto . el repetición imaginario para mantener alejado el hecho real , el acto verdadero , que llegar fatalmente . lunes , 17 de septiembre él olvidar . tú decir que venir por tú . nada urgir en uno casa deshabitado . poder ser que ser poeta . ¿ Pero importar tener el ojo verde ? asco de el palabra . en el círculo triste que hacer el luz enfermar a el cinco de el mañana de uno día que nacer lluvioso . arrojado de uno mal sueño gritar su nombre . martes , 18 de septiembre Que no estar en el mundo ser más que uno verdad . que no querer estar él , que no él querer por uno cuestión de náusea . haber soñar que ir a donde yo esperar , que yo esperar en donde no estar . ubicuidad de uno sombra : estar a el vez en todo el lugar que no frecuentar . tú morder , tú arrancar , tú devorar , ver tu fragmento , tu desecho , tu sobra . alma querido , tu ojo yo dar gana de arrancar yo el míos y que él comer el perro , tu ojo yo obligar a persistir en este mundo del que estar ausente . uno solo señal tuyo y yo esfumacer , yo ir al lugar de el desaparición , de donde nunca deber salir . palafrenero bello : él imaginar , él inventar en mi deseo funesto . y que él acordar de yo , que mirar a este desnudo , que él soñar y [ ilegible ] , que el deseo él invitar a seguir yo , a buscar mi cuerpo inanimado , que yo desear como estatua , como muchacha de porcelana que a veces cantar cuando el lluvia espeluznante adquirir color de pájaro selvático . si el muerte ser silencio ser a su conquista que yo dirigir . a tientas , temblorós en mi desnudez , envuelto en el noche . apenas gritar : sólo tu nombre cuando tener miedo , tu nombre que ser uno llave mágico que yo cerrar todo el puerta . necesitar de todo mi inocencia , de todo mi maldad para sobrellevar mi desnudez ardiente . solamente pensar en tu labio , en tu mano , posada en mi cuerpo que no querer ser secreto para él , que él ofrecer su último guarida , su más lejano resistencia . ahora ser el hora de andar a solas , en amistad con mi delirio . este no ser uno feria ni el desnudo él mostrar entre globo de color adivinar fecha y unión posible . no ser uno cuento de hada . haber demasiado sombra siniestro y demasiado angustia sordo y acelerado y demasiado cólera y sosa que dentellar y centellar con ira y risa y rezo terrible . en verdad ser sólo uno ofrecimiento , uno abrir él el herida , uno llamear en el noche sediento . y ni siquiera ese : tal vez sólo uno llorar , uno acariciar él el mano derecho con el mano izquierdo . 19 de septiembre silencio hecho de huella de pájaro azul , isla suspendido en el aire a el que llegar izado por tu ojo , cofre de carbón inextinguibl entre el que haber uno niña de seda debajo de uno pequeño sombrilla japonés . silencio donde siempre llover de mucho color : aun junto al fuego y leer yo caer gota amarillo o rosado o negro . silencio bello como mi mano que no acariciar , mi mano que siempre dejar partir barco de papel plateado , de nombre maravillosamente obsceno , de uno perfume a lluvia y a mirada de loco gritar en uno balcón mucho alto . silencio , el mío , el triste , el abierto , el desinteresado , el lujurioso , el magnífico , el que arrastrar fotografía amarillo de reloj de arena , ídolo para rezar que nadie venir en el noche de el grande espera , palabra mutilado que mostrar su sangre caliente . mi silencio , mi delirio , mi nombrartir — en cuanto tú nombrar el pared hacer el amor y yo , entre él , respirar apenas , mirar sin embargo el espejo que tú aguardar para ennegrecer él , porque cuando venir no necesitar más que tu mano ciego que yo reconocer en el noche , aunque yo estar en uno absurdo manifestación de millón de cuerpo y tú en otro enemigo , tu mano él iluminar como linterna y mi cuerpo ser fosforescente y nuestro iluminación él acercar como dos barco en uno océano inenarrable . 20 de septiembre el libertad como uno agua ni siquiera soñado cuando bordeir uno jardín público y mirar el árbol a través de el reja que comenzar a temblar en mi pupila hasta que yo preguntar quién estar rodeado de reja : el jardín o mi ojo . reflexionar sobre el poesía ser prudente , tranquilizar ; anotar cuestión poético , hacer aforismo que indicar cómo haber de escribir el poeta o qué ser el poesía . sí : sentado junto al escritorio , tomar café . pero intentar hacer el amor tú dentro de uno poema , pero arrancar yo palabra tibio en donde estar yo yo y mi deseo de tú , pero buscar tú entre frase peligroso , de manera de encontrar tú con tu brazo que yo esperar y furioso , obstinado , como alguien que encontrar uno sostén en el preciso instante de su caída , precipitar yo a tu ojo abierto , tu sonrisa que deber celebrar más que sustento hecho de tu mirada , mi alimento incierto , mi único invocación . en uno principio ser el amor violento . Nerval-Aurélia . contar su « enfermedad » que tener dos fase . 1 ) amor por Aurélia . amor imposible culpable de uno falta . conocimiento de otro mujer en Italia . buscar enamorar él de él pero no poder . nacer uno fuerte amistad entre el dos . el dos él conocer . Aurélia él perdonar a instancia de el otro . G. volver a París . 22 de septiembre , sábado alguno vez empezar a decir : « tú haber dar el elemento indispensable para uno puro comprensión ; no él querer ; haber preferir quemar tú en uno fuego extraño » . si este ser el amor yo preguntar qué ser el amor . ausencia definitivo : como si el lluvia haber hablar y decir : « mierda » . yo mirar el ojo en el espejo y tener deseo de arrancar yo él con uno aguja . no haber comer ni beber , estar hasta el crepúsculo en mi cama desordenado , fumar y querer llorar . tú esperar . ojalá yo morir mucho pronto , porque no haber fuerza si tú no yo sostener y no haber fuerza para vivir saber que no venir nunca más . absurdo hablar tú desde el poema . haber que levantar él , ir a tu casa , obligar tú a oír mi delirio . no él hacer . nadie oir mi silencio . nadie ver él que vivir detrás de mi mirada . por ese no comprender mi sacrificio solitario , mi adoración mudo . como si yo ser de otro siglo , como si yo haber encerrar en el torre más alto del castillo . pero el trovador no él encerrar , él [ tachar ] y allí cantar o contar [ tachado ] . pero no ir . que tu rostro aparecer detrás de el puerta que abrir temblar . de cualquier forma no tú volver loco : por desgracia no suceder . alguno sedante y el disminución diario de café y cigarrillo tú volver el sentido común , es decir , tú descender , tú incendiar el alfombra mágico , el caballo de madera . por ese no ir . para alimentar uno llama , tal vez el último que él alumbrar en tú porque tal vez después , si no amar más de este manera delirante , entrar definitivamente en uno orden sensato , en uno sensación de realidad , en uno mundo de cosa mudo que sólo servir y de gente amigo o enemigo que tratar con familiaridad y llaneza pues estar en su mismo situación de lucha o de espera pero paliada , suavizada por tu nuevo visión del universo que no ser trágico ni absurdo sino objetivo , simple , cálido , participante de él bueno y de él malo en general ... exagerar . el verdad ser que morir mucho pronto . Aurélia de Nerval : especie de glosa del soneto Artémis . parentesco profundo con el romanticismo alemán : Jean-Paul , que Nerval conocer y traducir . extrañeza ante el conocimiento hermético de N. En verdad , a pesar de ser uno bellísimo poema , Aurélia ser más el fruto de el lectura de N. que de su locura . lenguaje conmovedoramente terso . ¿ cómo ser posible que estar loco él haber expresar mediante uno estilo sereno , dulcísimo ? yo preguntar qué suceder si todo el loco recibir uno cultura clásico . en el laberinto que ser Aurélia , apenas poder comprender cuál ser el falta de el que N. él acusar : ¿ no haber comprender el signo del mundo externo ? ¿ haber él alejar de el religión cristiano en su forma más simple ? ¿ En qué ofender a Aurélia ? ¿ Por qué ? él que contar ser el historia de uno redención por el sufrimiento y por uno aplicación extraordinario a captar el signo interno y externo que él él manifestar . su « descenso a el infierno » ser ese : uno doloroso trabajo de interpretación , análisis y síntesis . ¿ Por qué él escribir Nerval ? ¿ su descubrimiento ser anterior o simultáneo a su trabajo escrito ? pero sin duda él hacer porque ser uno verdadero poeta . ( haber terminar este libro con el sensación de no haber « querer » comprender él . ) Cervantes . el elogio que él enviar a él mismo . apenas « él oir » uno poema o uno cuento , el protagonista quedar suspenso y maravillado por su « hermosura » . el lenguaje yo molestar bastante por su monotonía . haber que leer el Quijote en uno traducción para no considerar en él sino él que valer : su invención , el psicología de el personaje , el humor ... no saber por qué don Quijote yo infundir respeto . Y él yo extrañar en el medida en que yo no respetar a nadie . su manera de tratar a Sancho ser deliciós . ¿ pensar alguno vez en él ? sin duda . D. Q. ser sumamente paternal y seguro de él cuando Cervantes no él colocar en situación humillante . ¿ qué haber sentir Cervantes hacia su personaje ? no saber , pero cada vez que él volver grotesco o tonto ser como si hacer concesión por causa extraliteraria . antología amoroso de el poesía español . antología de A. Breton . ¿ águila o sol ? — Octavio Paz . Don Quijote . relectura : Neruda . Vallejo . Rimbaud . ¿ águila o sol ? — influencia surrealista en el imagen y en el rechazo de el sociedad o del mundo tal cual yo ser dar . también en el nostalgia del sueño en acción , en el reconciliación de el contrario habitual . él que no ser surrealista ser el ausencia de uno delirio íntimo , querer decir , el poema estar construido , ser lenguaje — bellísimo — , ser preciso , exacto ( y solar y ardiente como a veces el de Camus — otro que deber releer ) . en cuanto a tú , uno descenso a el infierno del silencio y del abandono que en vez de ser prueba ser tu único destino . previamente no haber nada . o sí : intento de hacer él a él mismo mediante uno único instrumento : el amor . ahora el instrumento él volver el arma que tú negar , el que tú anonadar . a causa del amor ser el habitante del no-amor . pero tú amar . amar entre piel sarnosa , resto de uña , dolor físico fantasma que volar por tu hueso , entre mendrugo de palabra , entre pelo , sonido gutural , mierda hecho polvo . que venir Malte Brigge y que celebrar tu estatua doliente , rodeado de reloj y de palabra repulsiva . ( producir náusea recordar él : patria , familia , fecundidad , construcción , plenitud , felicidad . ) pero no . que no venir . nadie poder venir aquí aun cuando venir y yo hablar . si no venir quien yo querer no venir nadie . si no yo amar quien yo saber todo yo ser hostil . y él pensar , él meditar , él mascullar . no venir , no venir , no venir . por ese : negar él a todo el visión , a todo el encantamiento . ( yo no ser don Quijote : a él sumo querer ser corresponder en cuerpo y alma . ) lenguaje maldito : por qué no despertar su deseo , por qué no él obligar a correr en el noche en mi busca , correr hasta llegar a este casa , a este lecho , a este cuerpo . por qué no corroir el mierda de el convención inmunda que yo esperar . por qué no él dar uno alma ciego y heroico . 23 de septiembre , domingo Derriere él miroir , Bergman Con elemento simple , con poco palabra , con invención escaso , decir él que él querer : uno escena de locura , de impotencia , bello y viejo . primero y único cuestión . ¿ A qué o a quién aferrar él para no caer en el locura ? uno solo respuesta : el amor . 24 de septiembre Si yo preguntar qué perder mi respuesta ser mi brazo en ademán de decir : todo . si yo preguntar qué encontrar , el gesto ser idéntico . pero si tú preguntar por qué responder así o qué querer decir con ese gesto tú echar a llorar y maldecir el lenguaje . el apariencia del espacio y del tiempo ser pobre palabra que repetir en estado de trance : el reloj , mi habitación , el claridad triste , él oscuro y su cortejo de sustitución querido . de allí no descender : el cosa yo horrorizar , el acto yo ser fatal , amar hacer el amor en el oscuridad , ámbito de transmutación , donde tu rostro ser todo el rostro y tu cuerpo ser el cuerpo en general , demencialmente puro . componer uno historia , fabular uno conversación : motivo de náusea para quien como yo sentir el vida de uno único manera trágico . este ser mi enfermedad . enfermedad de lejanía , de separación . el artículo determinado , jamás el indeterminado . el alcohol y nunca uno vaso de vino . el amor pero no tu rostro maravilloso acercar él como [ tachado ] . el sexo , noche . por ese no creer en el espejo y no conocer mi cara . aun muerto yo hundir en el gran Nada y no en el humilde ausencia de Alejandra , que querer ser poeta y él perder por exceso de lenguaje abstracto . 25 de septiembre yo gustar hacer yo el víctima , decir . ( hacer uno dibujo , hacer uno poema , que decir rápidamente , con urgencia , que no tú querer , que más aún : él ser indiferente , que tal vez tú despreciar o ni siquiera ese ; que él molestar . ) qu'est-ce que signifie une tache bleue ? Silvina Ocampo — el invitadas haber escribir Viaje olvidado — 1937 Autobiografía de Irene — 1948 el furia — 1959 Desde este último él aplicar a uno tipo de narración que recordar el origen oral del cuento . síntesi , suspenso . 44 historia . verosimilitud de el acontecimiento mágico . eliminar el asombro y el angustia . marco argentino . elemental sencillez . transmutación imaginario de el realidad . O. P. en su presentación de el literatura japonés ( corroborado por Pasternak sobre Maiakovski ) . exponer el amante como ejemplo . uno simple acto doméstico perseguido para ser detallar con tanto exactitud que él volver , casi , uno visión alucinatorio , dotado de uno gran poder plástico . él notable ser el serenidad con que el autora desarrollar su cuento . despojo estilístico . personaje insignificante , que en el « vida real » pasar desapercibido . dar validez a el fantasía más extraño . misterio . fascinación . curioso exposición de el crueldad y de el maldad . 26 de septiembre , miércoles el año pasar y aún no saber escribir . no sólo torpeza gramatical sino imposibilidad de construir frase plena , que tener sentido . él él deber al mismo desequilibrio ( o carencia de ritmo ) que no yo dejar hablar correctamente . antes de hablar ser necesario — desgraciadamente — pensar . y uno pensamiento agujereado no poder expresar él con armonía ( qué decir armonía : ni siquiera con corrección , ni siquiera pasablemente ) . de allí tu estilo — después de todo él ser — fragmentario e impreciso . si no haber objeto claramente percibido , ¿ qué objeto querer describir con claridad ? decir mejor que sólo poder escribir sobre él que no tener , y él jamás él presentar de uno manera neto y preciso . uno ausencia no ser uno piano . uno amor imposible no ser uno idilio campestre . uno gana humillante de reducir todo a ceniza no ser uno « mensaje social » que él poder enunciar con cierto facilidad . mi fantasía estar detenido en uno solo imagen , siempre el mismo . todo él demá no yo concernir . no sólo no estar en el mundo sino que tampoco estar en el no-mundo . pero si tener uno amable recuerdo infantil sobre el cual despeñar yo ... nada . apenas yo recordar sonar atadura y mordaza . el imagen de siempre . barco fantasma con uno único pasajera desolado . ¿ soltar amarra ? él hacer ... si el barco existir , si tener amarra . 27 de septiembre terminar Águila o sol . antología — Chéjov — Cervantes — Breton . revisar viejo página que yo haber parecer mucho bello cuando él escribir . estar deslumbrado : hoy descubrir que no saber escribir , que no tener el más mínimo noción del idioma español , que no ser tema él que yo faltar sino técnico . hablar de mover él libremente dentro del lenguaje . pero si corregir reiteradamente el página que releer tal vez él vuelvan tersa , hermoso . odiar corregir . querer dar en el momento con el expresión adecuado . y además , yo molestar mi ignorancia . no saber cómo unir frase . emplear « Y » « Pero » , « mas » et c'est tout . ahora bien , él más difícil ser escribir con uno lengua hermoso y , al mismo tiempo , ser fiel a el propio voz . querer decir : cuando Borges escribir él estar « enfrente » , y casi siempre él suceder él mismo a Octavio . pero tal vez no . tal vez yo confundir al creer que todo oir voz delirante y obsesivo . él malo ser que escribir poema . deber trabajar en uno solo prosa largo : cuento o novela o poema en prosa . uno libro como uno casa donde entrar a calentar yo , a proteger yo . tal vez yo hacer daño escribir este diario pues yo proporcionar el fantasía de uno falso facilidad literario . preferir estar cinco hora junto al escritorio y escribir solamente dos línea que estar dos hora y escribir cinco página que luego deber reducir a dos línea . él que yo molestar ser el escoria . 29 de septiembre , sábado corregir uno prosa . releer mi diario 1961-62 . no estar mal pero tampoco haber razón alguno para publicar él . carta a Roberto : mañana por el mañana . hacer doble copia y enviar a Lambert . 30 de septiembre , domingo Lope : Romance a Belisa — 166 — tema del suicidio identificado como asesinato del amante . 1 de octubre , lunes ¿ qué escribir ? ¿ Para qué ? ¿ Para quién ? ¿ De qué manera ? ¿ cuándo ? ¿ cómo ? ¿ Por qué ? Departamento de St . Michel . cuchillo oxidado . el cocina . el olor a flor muerto . el miedo helado , miedo con olor a cosa muerto . ruido de uña en el pared , aguja en el pestillo , botella con telaraña y el escalera del estudio de el place Clichy . el siete piso que subir lleno de terror . el incendio . el cortina negro . el miedo a medianoche de abandonar el bulevar y hundir él en el sombría callecita . miedo físico , indeterminado , ambiguo , imposible de explicar . y el paseo por él Halles con A. P. de M. mi mirada a el puta . gana de pedir perdón y también lascivia siniestro , sensación polvoriento . viernes , 12 de octubre Cervantes . último cap . de el 1 . * parte . el mujer de Sancho . magnífico golpe de humor . el único desgracia ser haber nacer con este « defecto » : mirar él mirar , mirar él mirar . aun de mucho niña él saber . aun cuando no saber que el espejo existir y tener uno enorme importancia , sentir , aun entonces , que uno personita miedoso yo espiar , aun cuando jugar , cuando dormir . este ser el primero canción que aprender : [ párrafo inconcluso ; el resto de el página en blanco ] sábado , 13 de octubre importar encontrar uno nuevo esperanza , uno manera inédito de esperar . importar divinizar uno mundo sin divinidad ; encontrar mito en uno mundo vacío . el rechazo rotundo , el no absoluto , ser semejante por su comodidad a el creencia en el cristianismo . si Dios no existir — — cosa que yo ser indiferente — yo sí existir . además yo no rechazar el mundo , sólo yo horrorizar cierto « detalle » . lejos del suicidio de Kirilov que tener en cuenta sobre todo a Dios , mi suicidio él remitir a el « detalle » , changer el vie . creer haber tener siempre uno fuerte conciencia de él ausente . ahora bien : ser preciso descubrir el Presencia ( en singular o plural ) . el vida ser sueño — Calderón . antecedente : Sófocles : Edipo rey y Edipo en Colona . Segismundo : el delito más grande ser haber nacer . su primero monólogo : exigencia de uno libertad mayor para el hombre , libertad que Dios conceder a el animal y a el naturaleza . rosaura vestido de hombre . Segismundo él declarar su amor ... aunque ver que ser uno hombre . En el pasaje « realista » , desarrollar de uno solo metáfora . verso perfecto : antes que el luz hermoso él dar el sepulcro vivo Basilio : identificación absoluto entre el vida y el sueño . todo yo resultar difícil . aun volver yo loco . quizá pasar con el locura como con el suicidio : uno vez que él tener miedo ... Pero anoche . anoche estar el imagen de Emilia muerto . y su hermano él cubrir el boca con el mano para que no él ver sonreír el que él acercar al féretro . pero cuando yo ir , cuando ver su mano blanco , sudorós , que temblar sobre el rostro de cera de Emilia , él apartar el mano y yo ver el labio negro y el diente como de uno materia amenazador . y después saber que el hermano enloqueceír . y uno vez él ver en uno esquina mostrar su sexo a el niña que salir del liceo . cuando yo ver dejar de sonreír y él dirigir a mi encuentro . correr , él yo seguir con su mano cubrir él el boca . yo tener trece año . Calderón : el vi[da ] ser s[ueño ] : el « hado » , en este obra , ser el predicción astrológico de Basilio , quien ser , a su vez , uno astrólogo histérico ... y uno intelectual burgués . y uno gran cobarde . Clarín : el único personaje « viviente » de el comedia . tal vez ser por ese que de entrada él conquistar a Segismundo . y Calderón parecer saber él . visión de uno mañana circular con uno solo pájaro ( uno colibrí ) . ser en uno jardín y yo mirar el cielo a través de planta enorme y demasiado limpio , denso , pesado . yo ser mucho niñita y querer tener ese pájaro increíble que yo parecer de terciopelo . hablar de morir . si no poder suicidar yo , si no yo animar a complacer yo , a entrar en donde querer ... el solución , este vez , ser claro , definitivo . no querer vivir . no esperar nada . querer no existir . ser simple . no haber explicación que dar . querer morir . ni siquiera él querer apasionadamente . él decir como si pedir agua . querer dejar de ser yo , querer abandonar mi cuerpo y mi sufrimiento . no ser demasiado pronto . domingo , 14 de octubre el literatura español clásico yo producir « vergüenza » de el literatura , de amar él , de vivir — de alguno manera tener que llamar a mi ser sentado que leer — para el literatura o por el literatura . este pensar leer a Calderón . sin duda alguno , haber encontrar verso mucho hermoso , pero el conjunto yo provocar uno especie de náusea . no él tratar de decir yo que ser uno obra del s. xvii . cuando leer a Louise Labbé no yo importar el artificio ni el convención . pero parecer que el español jamás pensar que poder haber uno drama del lenguaje . ni siquiera Cervantes , a quien tanto amar ... Hölderlin — el mort d'Empedocle 1798-1799 N. R. F. , 1929 . ler acto : Panthéa él presentar como a uno ser divino : Pour lui él monde fait silence . être lui , c'est el vie elle-même ; et nous autres n’en sommes que él rêve . Panthéa querer ser Empédocle . Rhea querer ser Panthéa . el « pecado » de E. : haber él creer Dios . ... et sans détour Mon ceur ... , él donnait a el terre grave , A elle qui soufre ; et souvent dans el nuit sacrée Je lui fis él væu d*aimer sans crainte jusqu’en el mort , Fidelement , celle qui porte el plénitude du destin , Et de ne mépriser nulle de se énigmes . ¿ quién no estar ? alguien él separar . alguien no gustar de este viaje . alguien saber , al fin , que el silencio ser tentación y promesa . gesto para uno objeto . el amor no tú dar vida . el odio tú asfixiar . él crear como uno planta , como uno bestia . ¿ el reja en mi ojo o el reja frente a mi ojo ? ahora comprender : ser uno espacio de necesidad que no él colmar . si no haber alimento qué hacer el planta , qué el animal . él abrir y buscar . pero si no haber , si sólo haber polvo y ceguera , entonces dejar él morir dulcemente , sin haber comprender de dónde provenir ese cólera , ese coalición misterioso que negar y renegar . tú no amar . amar en vano , vanamente . vanidad de enamorado que él vender a el ausencia . este amor tú devorar , tú mismo ya no existir . ¿ Para qué mi ojo que no saber ver el suyo ? nada desear saber . no querer explicar , analizar , interpretar . nada más claro que uno « No » . y tú él decir . uno sílaba tú condenar para siempre . ¿ vivir igual ? no , gracias . no querer servir yo de mi aire de rechazado para fabricar poema que no decir nunca él que querer . además , yo no querer decir nada . y aunque él querer no saber . estar cansado de mi aproximación , de mi tanteo . el abismo estar . ser seguro . tú esperar . ya estar en él . gesto para uno objeto . todo él que hacer poder hacer él de otro manera . por ese mi silencio , mi estatua que no parpadear . él haber decir de todo el manera , haber comunicar mi amor con gesto trivial y sagrado . apenas llegar bajar el cortina . poder golpear , tal vez tú abrir , pero ¿ con qué rostro entrar si ener que rogar y hacer escándalo ? tú que amar el amor que él fundar en el primero mirada , tú que amar el lenguaje de el ojo decir él de uno encuentro hermoso , tácito . inútil explicar por qué despreciar este amor . él haber recibir , yo él haber dar , yo él confiar . su rostro estar en mi ojo , figura maravilloso que aprisionir . estar en mi sexo . estar en el noticia de yo que yo dar entre tanto confusión y desgarramiento . yo amar en contra de mi deseo . yo desear en contra de él que querer . ¿ elevar pedido al no-amor ? ¿ justificar con mi sufrimiento pasado que velar en yo cada noche ? decir : no sobrellevacer más amor , estar enfermo , estar lejos . ¿ A quién decir él él ? 15 de octubre , lunes uno ensayo sobre Pedro Salinas yo reconciliar con el idioma español . ayer , después de haber leer el vida es sueño sentir uno dolor increíble al pensar que ese ser mi lengua . mi actitud ser infantil . él ser , sin duda . pero mi sufrimiento ser real y casi decidir « olvidar yo » del español y comenzar a escribir en francés . yo acercar al libro de Calderón lleno de fervor y hasta tener el oscuro plan de leer yo todo el teatro del Siglo de Oro . pero si el obra más famoso ser tanto fatigosamente enervante , ¿ cómo ser el demá ? no ser culpa de Calderón , ya él saber , pero el tema del honor yo fregar , yo refriegar , como decir Augusto . por ese mi contento , ahora , que leer uno poco a Salinas , que yo desintoxicar de tanto falsedad . el mort d*Empédocle : ( TI ) dans mon silence tu venais d’un pas léger Mon ceeur ... , él donnait à el Terre grave , A el terre plein de destin ¡ ah ! lui demeurer fidele , Je lai promis , et dans une joie de jeune homme , De lui dédier ma vie jusqu'a el fin . Je liai avec elle él solennel lien de mort : ... él mortels n'ont-ils donc nulle part Rien qui leur appartienne ? tú ne yo connais , ni toi , ni el mort , ni el vie . y este amor que él haber inventar precedentemente para tener uno referencia a el vida y al mismo tiempo para justificar su exclusión de el vida . este muleta que tú dar el amor que tú levantar y tú hacer andar — si bien penosamente — para que no caer a el locura ni en el suicidio . y más aún : tú dar materia de canto , materia de llanto . en suma : tú dar el ilusión de que participar del mundo , tú que estar excluido desde que tú conocer . por ese sufrir , gimser , pedir , como si estuvieras enamorado a el manera de el demá y hasta contar en el café con ademán de misterio y tristeza cierto detalle de el historia inenarrable de uno amor imposible . y no ser así . ser uno invención . pero tal vez tú él decir para vengar tú de que no tú él retribuir . si él decir « ya no tú amar » creer decir él algo absoluto , algo infinitamente doloroso . él cual no poder ser cierto . y él cual probar que estar enamorado y que tu duda ser mezquino y contrario a el pureza de este amor . 18 de octubre , jueves ¿ cómo animar el dolor , cómo transmitir él de uno manera vivo ? aunque vigilar cada palabra haber mucho que él yo escapar y él ir y formar imagen que ser traición mortal contra quien él crear . debajo de yo , oprimido , rechazado , haber uno que saber perfectamente que todo este no tener ninguno importancia . dejar de existir : él que hacer y él que hacer haber ser para entretener yo mientras esperar que el espera él acabar . el verdad no llegar por uno revelación fulgurante , como tú él creer . el verdad ser este poco a poco , este que él extinguir despacio : tu niñez , tu juventud , tu deseo , tu espera ... todo ser él mismo y ser otro cosa . aceptar él cada vez con menos dolor porque no importar , no importar . pero seguir ser trágico y quisieras — uno solo vez — cometer uno acto puro , realizar el absoluto que tú prometer . vida vacío , « c'est a vous que mon trésor a été confié » . al menos saber que no saber a qué atener tú salvo a este deseo de cesar de vivir . ni siquiera gana de suicidar él sino de dormir y nunca más despertar . él que implicar tu creencia mágico , aún , en uno mundo de milagro , como cuando niña ir por el calle seguro de ser perseguir por uno mirada protector y divino . y a veces él dar el oportunidad : tú detener y esperar . « ir a suceder , suceder , estar por suceder » , tú decir con el ojo cerrado . pero no venir el depositario de tu malo fe , pues ya entonces querer ser salvar por otro . y aún ahora . llover y saber que no venir nunca más y amar espantosamente . Cervantes . 2 . * parte — 1 . * cap . D. Q. buscar el heroísmo por sobre todo el cosa . uno especie de heroísmo trágico hecho de uno deseo de ayudar , proteger y amparar a el otro , con el que no poder comunicar él de otro manera . Cervantes — Hölderlin — Flaubert — Antología — Quevedo — R. Char . 19 de octubre , viernes yo haber prometer : tú pasar a buscar . el niebla , el fermento y ácido de uno ciudad en descomposición . ¿ quién él animar a abrazar el tierra ? ¿ qué virgen loco jurar amar él ? cuando él distiendar el dedo en mi garganta , cuando yo respirar , cuando yo hablar según dictar y ordene mi amor o mi odio . tanto máscara , para qué , para quién . ¿ Y todo , en este vida , haber ser para divertir al espejo ? hablar de unión , de puente , de nupcia . hablar de decir con uno voz que no nacer porque no él dejar . hablar de uno contacto amoroso , de mano que existir para estrechar otro , de labio que cumplir con su función , hablar del amor , qué diablo , del amor que yo suceder a yo , ahora , en este preciso instante . 20 de octubre , sábado ¿ qué alimento para el alma ? ¿ cuál para el cuerpo ? uno palabra solitario bastar para matar yo . o uno espejo . el sueño , sí , pero a qué hora . no a todo hora como en tu caso . uno jardín donde no él respirar , uno distancia enloquecido , uno correr para sólo no llegar . y el « querido cuerpo » con su sexo adorable , ¿ por qué no él evadir de yo el tenebroso ? hacer el amor y desear recuperar mi rostro poético . hacer poema y no él terminar porque el deseo más obviamente físico yo acometer . y haber uno tiempo para amar y otro para encontrar el distancia olvidado . sí . alguno vez . cuando el rostro de el demá no yo dar el exacto medida de el soledad . el alusión perdido . comme si je brisais à coup de pied , sauvagement , el harpe qui murmurerait mon nom dans él vent de el nuit . KLEIST , p. 55 el sombra en el poesía de Pedro Salinas ( Santander , 1962 ) . har aquí uno breve ensayo que más bien ser uno comentario amoroso . el autor admirar profundamente a Salinas y en ninguno momento desmentir este admiración . Murciano tener uno fuerte conciencia del peligro que entrañar el explicación de el poesía . « peligro » porque el más de el vez desembocar en ignorancia pedantesco . y tanto ser así , que uno de el capítulo — < el escritor y su sombra » ( título de uno magnífico ensayo literario de Gaétan Picon ) — abordar exhaustivamente el problema de el objetividad poético apelar a el mejor testigo de el poesía tanto del pasado cuanto contemporáneo : san Juan de el Cruz , Coleridge , Vicente Aleixandre , etc. crítico y poeta yo hablar de el imposibilidad de comprender perfectamente el poema . desde san Juan a Aleixandre haber uno insistencia en el maravilloso misterio que ser todo poema y el poesía en general . ( Aleixandre : « no saber él que ser poesía . y desconfiar profundamente de todo juicio de poeta sobre él siempre inexplicable » . ) De allí que cualquiera intento de esclarecer el poema deber ser uno acto de amor , uno arrimo amoroso , acompañado de conocimiento de el límite que él imponer . el actitud de Murciano ser reveladoro de este último que decir . su breve ensayo ser uno meditación sobre el significado de el sombra en el poesía de Salinas . a él largo de su obra Salinas atribuir a el sombra calidad diverso . en uno principio el sombra ser su lugar de reposo ( « ese dureza de el sombra donde asentar yo ... » ) . también ser el materia de su sed . ( « sed de sombra . el sombra , fruto dilecto » , decir Murciano . ) a veces ser el testimonio de su culpa metafísico . otro ser uno criatura que saber del poeta más que él mismo ( « saber cosa de yo que yo no saber » ) . en suma : el poema de Salinas estar poblado por uno « delirio de sombra » como decir Murciano . el capítulo que yo parecer más importante ser el de « Salinas , poeta amoroso » . allí yo hablar Murciano de el identificación del objeto amoroso — el amado — con el « sombra o alma » . agreguar que el concepción amoroso de Salinas , tal como él sentir en su poesía , ser uno de el más personal de el literatura contemporáneo . y más aún : ofrecer uno complejidad que no ser mucho frecuente en el poesía amoroso español . él que hacer que el joven ( él adherir ) a este poesía ser ese problematización de el grande tema : el amor , el muerte , el realidad o irrealidad del otro , etc. , que él encontrar también en el mejor artista de nuestro tiempo . y no yo referir solamente a el poesía sino también al cinematógrafo , a el pintura , a el novela , etc. Salinas haber comprender como casi nadie que el este no siempre ser él contrario del aquel . je suis uno autre , decir Rimbaud . y Salinas a su amada : « él tú estar ver el otro » . por ese tener razón Murciano cuando decir : « uno obra poético creador de uno amor original , personalísimo , hasta decir sin precedente en el literatura español » . después de este « descenso a el infierno » de el sombra , Murciano yo conducir al encuentro del poeta con su amada , a el fusión del cuerpo y el alma , del cuerpo y el sombra , a el « verdad de dos » ... « Y ahora tú besar a el dos / en tú solo . » « vivir el sombra en el poeta desde su nacimiento hasta su muerte , desde su primero a su último libro . » C. Murciano yo haber mostrar uno maravilloso aventura : uno lucha cuerpo a cuerpo de uno poeta que no retroceder ante el misterio que él encarnar en donde posar su mirada . agr ... [sic ] este hermoso itinerario que haber trazar con uno prosa sumamente poético . el que merecer el alto poesía . domingo , 21 de octubre imagen del castigo a modo de recompensa . él grands themes de el poésie amoureuse / ( chez él arabes précurseurs des poètes d*Oc ) , Émile Dermenghem . amor platónico . tema más importante : el deification moins de 1*Object que de l’émotion qu'il suscite , voire d'une Image extraite de lui et qui prend une vie autonome . mientras leer el libro de el trovador « perfeccionar » uno « máquina de escribir poema » que inventar a el dieciocho año . máquina que no ser maquinal sino que permitir tratar al poema como si ser uno cuadro . recién hoy comprender que el rima y el métrica tener sentido pues defender del terror a el grande espacio . Et chaque étre humain ( et chaque chose ) criar en silence pour étre lu autrement . art . CRISTINA CAMPO lunes , 22 de octubre el Quijote no yo hacer reír . a veces sonreír , pero sólo a veces . Cap . V : Sancho y su mujer . Sancho él revelar ya completamente quijotizado . su mujer venir a ser « él » antes de conocer a D. Q. desorden en el lectura . demasiado libro a el vez . para mi diverso hambre . artículo hermosísimo de Cristina Campo sobre « Atención y poesía » . retomar a Simone Weil . el mal ser el ausencia de el atención : alguien que estar atento . recordar el duda de E. cuando leer a S. Weil , duda que recién ahora comprender . ante este artículo como ante S. W. yo suceder preguntar por « él cher corps » : ¿ en dónde dejar él ? notar mi extrañeza ante todo signo de espiritualidad . aun mi instante de éxtasis poético él referir al cuerpo . instante báquico , inatención . ni fuera de yo ni dentro sino el dos cosa . participación en uno mundo irrespirable , infantil , coloreado , lleno de música y de silencio . yo sentir culpable . él ser . martes , 23 de octubre uno de el cosa que más temer ser el realización de su sueño O ensueño . imaginar él otro y en otro sitio no implicar desear él en el « realidad » . mi imaginación enloquecir en el medida en que él real yo disgustar o yo dar temor . a veces necesitar ausentar yo : en sala de espera , en el oficina ... y entonces vivir dos o tres hora en uno lugar en el que no esperar ni realizar tarea burocrático . no obstante , yo dar miedo ( y culpa ) no meditar en ese hora , no estar yo yo . querer decir : hacer uno abstracción distinto . estar tanto en yo que el resultado ser el mismo . estar tanto en yo que el placer que él yo producir ser el de el evasión . él ser imposible . y no saber por qué yo él exigir . pero odiar mi ensueño en el oficina , en el sala de espera . 24 de octubre mundo inmundo mirar mi reloj con miedo . — ser el diez de el noche — decir . — mi respuesta ser el de antes — decir . — ¿ no ? — ese ser . él mirar como a mi reloj : ser tarde , pensar mirar su ojo . después pensar en su ojo y yo decir que el ojo ser como pez y que también en el ojo , como en el pez , haber tiempo mudo aprisionado . — no — decir — , no poder . ser tarde . — -En el amor no haber tarde , no haber noche — decir . tocar con mi mano de niña su rostro infantil . — el dos ya ser viejo — decir — . a el veinticinco año no poder rehacer él que comenzar a el diez y siete . haber pasar demasiado cosa o demasiado poco cosa . que pasar . que el año pasar . que yo encontrar en el espejo súbitamente viejo . que él vaya mi primero nombre . él mirar pensar que el ojo en el otro ojo de nada valer pues él que él descubrir en el extenso minuto de el mirada amar él sólo durar uno extenso minuto . a medida que yo ir negar a hacer el amor yo sentir intacto , frío como mi mano posado en uno libro — siempre uno libro — y yo resguardar el promesa de uno soledad heroico hecho de mi ojo absolutamente atento a cualquiera signo a modo de respuesta a él que yo corroir desde que yo recordar . yo separar sin mirar yo . entrar en mi casa lleno de libro , mi casa de transmutadora de realidad entrevista en el atroz duermevelir de mi paso diurno por el ciudad . cerrar con furia el ventana . « quedar tú donde estar , mundo inmundo . dejamar a solas con mi ojo que descubrir el nombre , el confín , todo este que yo doler de uno manera que jamás saber decir . » doler el pecho , el garganta , él que estar detrás del pecho , de el garganta , el hueco lugar por donde correr uno viento lleno de aguja . uno año más y el arruga de tu cara tornar risible este pieza de estudiante . el reloj . ser el diez y cuarto y no haber nada en mi memoria , nadie recrear él sucedido , ya no recordar al que amar adolescente y que viajar a París en busca de su pequeño poeta de ojo verde y encontrar el temeroso de el reloj . — -¿Para qué querés tener tiempo ? — yo haber preguntar . — Para nada — él decir . Para ver si ser posible ver si ser posible que yo ver — este viento , este cauterio , este doler porque algo él querer , tiempo o viento — . para esperar uno noche que durar hasta que yo despertar , uno noche de ojo abierto , hasta que yo despertar . que yo hacer el ablación y escisión que necesitar pero que mi noche durar hasta que yo ver si ser posible . por ese el amor antiguo de siete año — a qué venir entre este buscar el lugar en que el vida empezar a ser posible para alguien que vivir — . ¿ qué nupcia hacer entre el amor y él que yo aguardar ? no haber espacio para el amor dentro de el invadido por el noamor . tu vida diurno no importar : el soledad en que merodear , el cuerpo que tú abrazar después del alcohol y de el pequeño canción que nombrar el nieve , uno rosa , el morir ... hablar de uno albergue de amor mágico , no de dos que él elegir y decidir amar él . frase como cuchillo : que hiendir mi mutismo , que yo hacer confesar el nombre que olvidar , y tanto cosa que estar en yo y que trascender uno canto de desdicha puro , de melancolía urgente . En este vacío sin desenlace , resbalar : tal vez allí , con el mismo terror que tú obligar a cantar ingenuamente , encontrar uno rostro de piedra o de agua o de dulce carne humano . ¿ qué él decir ? él cercenacer , él destruir . luego : ¡ adiós viento , padre mío ! respirar ; yo interesar por este mundo ; leer el diario ; tener prejuicio . martes , 30 de octubre Don Quijote — cap . XVIII — 2 . * p. : « ... pero de él que más él contentar don Quijote ser del maravilloso silencio que en todo el casa haber ... » . no olvidar él de suicidar él . o al menos , alguno manera de deshacer él del yo , alguno manera de no sufrir . de no sentir . sobre todo de no sentir . 2 de nov[iembre ] Cervantes — Char — Mandiargues — Góngora / c /d- — 4 de nov[iembre ] a ORESTES Entre frío y muerto hueso sustituido por piedra . tú coser . tú remendar . gigante de pus avanzar temblar . larva y rata , baba y moco . todo por mi garganta . agua en el memoria . muñeca hacinada entre cadáver de puercoespín . cantar a el hora preciso . liberar al príncipe dormido en el bosque . tú esperar , tú desesperar . ola alto y parda . ola duro y malolient . ola de cuero . este ser uno océano de ganado muerto , de uno olor a pelo muerto . mátenme al alba . con cuchillo [ ilegible ] y con cuchilla oxidado . estar en cuclilla esperar . salvar tu amor . no él salvar . desafección y mierda violento que aprender a expresar él en nuestro día mediante fórmula atroz como « hacer el amor » y « asumir el responsabilidad » y « negar el pasado » y « el hombre ser él que él hacer » . no haber más que el memoria , maravilla sin igual , horror sin semejanza . hacer mucho que yo entregar a el sombra . y no yo contentar mi destino sombrío , mi destino asombrado . yo haber asolar , yo haber agostar . liberar yo de tú pues tú amar y no estar . no yo hablar . no tú apostar en mi rincón preferido . estar aquí . yo delirar . yo cortar el cinta de color que yo aliar a el niña que ir . yo abandonar loco furioso , comer sombra furiosamente , girar convulso con el mano espantado , revolcar yo en tu huida hasta el atroz orgasmo y grito de bestia asesinado . pero tú amar . a tú tú asumir , ante tú sin pasado ni reloj ni sonido . sucio y susurrante , leve , ingrávido , lleno de sangre y de sustancia sexual , húmedo , mojado , reventar de calor , de sangre que pedir . yo dañar el columna vertebral , tanto día despeñado sobre tu cuerpo imaginado . yo dañar el cabeza que dar contra el pared porque no saber qué hacer salvo este : que deber golpear yo y castigar yo ya que tú no venir . Con tu sonrisa de paraíso exactamente situado en el tiempo y en el espacio . con tu ojo que sonreir antes que tu labio . en tu ojo encontrar mi persona súbitamente reconstruido . en tu ojo él acumular mi fragmento que él unir apenas yo mirar . en tu ojo vivir uno vida de aire puro , de respiración fiel . en tu ojo no necesitar del conocimiento , no necesitar del lenguaje . en tu ojo yo sentir y sonreír y haber uno niña azul en el jardín de uno castillo . ahora que no estar yo atraer el caída , el mierda , él abyecto , él denigrante . salir a el calle y sentir el suciedad , el ruina . entrar en el bar más siniestro y tomar uno vino como sangre coagulado , como menstruación , y yo rodear bruja negro , perro sarnoso , viejo mutilado y joven puto de ambos sexo . yo beber y yo mirar en el espejo lleno de mierda de mosca . después no yo ver más . después hablar en no saber cuál idioma . hablar con este desecho que no yo echar , él yo aceptar , yo incorporar , yo reconocer . recitar poema . discutir cuestión inverosímil . acariciar a el perro y yo chupar el mano . sonreír a el mutilado . yo dejar tocar , palpar , mano en mi cuerpo adolescente que tanto tú gustar por ser ceñido y firme y suave . ( « el lisura de tu vientre , tu cadera de efebo solar , tu cintura hecho a el medida de mi mano cerrar él , tu pecho de niña salvaje que él dejar desnudo aun cuando llover , tu sexo y tu grito rítmico , que deshacer el ciudad y yo llevar a uno selva musical en donde todo confabular para que el cuerpo él reconocer y él amar con sonido de leve tambor incesante . ese noche en que hacer el amor debajo de el grande palabra que perder su sentido , porque no haber más que nuestro cuerpo rítmico y esencial ... y ahora llover y tener náusea y vomitar casi todo el día y siempre que haber uno olor espantoso en el calle , uno olor a paquete olvidado , a muerto olvidado . y tener miedo . ese querer decir : que no estar y tener miedo . » ) ¿ qué ser él que hacer que él pierda el infancia ? yo preguntar cuándo surgir en yo el tensión , el inhibición , el falso conocimiento de yo , mi maldito vida psicológico . haber uno vez en el que yo jugar y yo olvidar y hacer él que querer y yo permitir todo . no querer referir yo a el reprensión ni prohibición familiar pues él existir siempre . hablar de uno viejo libertad que no saber él que ser . creer que todo terminar el mañana aquel en que yo mirar en uno espejo y aprender mi cara . a pesar de todo mi infancia ser horrible y aun libre sufrir y saber que sufrir . deber repetir por milésimo vez que mi padre él esmerar en arruinar yo . y él lograr . por ignorancia , por estupidez y por falta de afecto . 5 de noviembre , lunes mi deseo de morir derivar de mi no estar en yo . no poder respirar , asfixiar yo en mi yo , imaginar el muerte como uno lugar en donde no necesitar hacer tanto horroroso esfuerzo . sin embargo el error estar en hacer esfuerzo , en esforzar él . el voluntad no servir en mi caso . tener que haber uno querer . para él tener que dejar yo no querer . tener que dejar yo tranquilo . este deber ser mi consigna , echar yo a patada como si yo ser uno perrito que yo jodir . y en verdad sólo ser ese ( para yo ) . 6 de noviembre nota sobre « el habla » . angustia metafísico « laico » : ¿ qué ser el yo ? este llevar a nada pues el yo no existir . existir si uno ser profesora de filosofía y poder sonreír con ironía por este pregunta que él hacer tanto mentalidad poderoso . mi estilo ser o ser , por fuerza , artificioso . a causa del vacío , a causa de tu imposibilidad de apoderar tú del lenguaje . el lenguaje yo ser ajeno . este ser mi enfermedad . uno confuso y disimulado afasia . de allí que no poder oír música . de allí mi facilidad por aprender canción en idioma que no saber . enfermedad de el atención o enajenamiento . todo tener nombre pero el nombre no coincidir con el cosa a el que yo referir . el lenguaje ser uno desafío para yo , uno muro , algo que yo expulsar , que yo dejar afuera . nunca haber pensar con frase . apenas uno poco palabra que zumbar desde mi infancia . por ejemplo este — que en el fondo ser uno frase harapienta—- : « sí , pero él que yo querer decir él ser que ... » . cuando ser niña él completar con palabra inventado , con uno idioma imaginario . él que nunca poder ser percibir el ritmo del lenguaje , ni ninguno ritmo . cuando leer , leer cada palabra aislado , aun el preposición , como si estar hacer uno autopsia . él derivar de mi inercia psíquico . del miedo . en fin , ya ser demasiado tarde . dentro haber uno vacío . o dolor . esperar uno revelación . esperar que comenzar a hablar . que él decir . el infancia ser uno bolsa de arpillera , vacío de carbón , en donde haber juguete roto que no recordar . sorpresa que yo disgustar , regalo que yo haber alegrar si yo no haber ser yo . todo este día sentir náusea y tener visión de carne muerto de uno horrible color gris , « el color con que esperar el muerto » . todo este día yo estar acusar de no querer oír ni mirar ni comprender . ¿ qué oír o mirar o comprender ? deber dejar yo , no deber buscar . yo sentir enfermo y buscar el muerte que sin duda — por ser yo — haber de ser vil y doloroso . 9 de noviembre , viernes hoja amarillo caer incesantemente en el parque de Montsouris . primero él ver aletear , danzar solitario , cada uno danza como poder su último danza ( este él decir también por yo ) . luego ser el caída . lento como uno mujer loco decir adiós con uno pañuelo . en este momento final yo desinteresir y alzar el mirada hacia el agonizant que aún quedar . pero él que yo doler ser el negro de el tronco de alguno árbol . uno color negro veteado , acuchillado . haber algo poderoso e infranqueable en el tronco negro , algo que no ser de mi mundo . él mismo yo suceder con el gorrión y con el clochard . lugar metálicamente sucio , miseria en rostro gris , barba repulsiva , andrajo pardo , color a barro , a caída . si yo temer a el muerte ser por su color . si yo decir qué necesitar y qué esperar responder : juguete y pasto verde claro , caja de música y amante de ojo azul , vela en forma y color de flor y de ave de corral y de pájaro hindú , que al alumbrar él dar llama celeste y rojo y azul y verde , pero de uno tono infantil y sexual a el vez . Cuando yo ser uno niñita decir siempre sí . sí al juego , al canto , a el exigencia familiar . cuando tener tres año ser bellísimo y sonreir . aún mi madre no haber ganar , aún él [ tachar ] no yo torturar . yo poner sobre uno silla y yo hacer cantar . yo cantar . yo ordenar silencio . yo callar . yo mandar a uno rincón con el juguete roto y polvoriento y allí yo quedar . hoy pensar en ese niñita y yo asombrar comprobar cómo trabajar para arruinar yo . labor perfecto . quedar él que tener que quedar : uno poco de ceniza . pero no yo quejar . ser idiota defender a el inocent . alguien contar cómo el ojo de Anna Frank ser cada día más enorme , cómo él consumir y llorar cada día menos . el faena repugnante de mi padre y maestro ser semejante . ser igual , querer decir . llegar uno día en que no él llorar . el ojo velar el cadáver de el que ir . él él recordar como a otro , uno lejano y mucho querido compañera de otro año . a veces haber deseo de vengar él , de putear contra el verdugo . ser el voz de el violada que él alzar en uno cementerio a medianoche . todo este deber excitar a mi sentido del humor , el único virtuosamente desarrollado que tener . porque el otro , aun el del tacto , estar averiado y no yo servir . no obstante no yo reír . considerar que mi infancia ultrajado ser uno hecho perfectamente serio . en nuestro día haber alguien que él preocupar por tú . repetir el gesto de tu antiguo anonadador . cerrar el ojo : desfile de rostro decir no con uno sonrisa como si saber mi secreto referido a tu destino de recibidora de Noes . en el noche de invierno el desfile él hacer manifestación . él llevar cartel que decir no . llover y el agua correr por el dos letra de este sílaba maldito . herido manar sangre no por ese dejar de ser herido . cuando mirar su rostro yo sonreír como alguien que saber de yo . yo yo sentir rígido , él mirar humillado , yo yo sentir perro , yo sentir pulga . mi labio ir aullar roncamente mi dolor . yo retuercer . bajo el voz porque yo sentir gritar . « no tú oír » , decir . « tú amar » , repetir . entonces sonreír y hacer uno gesto con el cabeza como uno viejo señora decir : « déjenla . estar loco » . a veces yo enfurecer . él decir él que sentir , repetir « mierda » infinito vez . su sonrisa yo devolver el insulto y como si yo haber abofetear a yo mismo yo mirar el mano — dos mano de niña — y él decir : « no . no ser ese él que querer decir » . aun el voz ser uno síntoma de tu vacío . aun el viento . aun el más simple palabra . no haber ninguno fuerza para seguir portar el propio nombre . ¿ Y qué ? ninguno fuerza para esperar a que terminar este espera . llegar uno día en que él saber que él haber ir mucho lejos dentro del espejo . mi justificación — ante nadie — ser mi enfermedad . si a alguien él romper uno tendón o uno ligamento no él acusar de « desarmonía físico » , no él acusar porque llorar y él lamentar . a yo yo suceder algo y yo estar enfermo . él anotar porque no tener a quién decir él él . él anotar pero nunca él releer . si tú echar como a uno perra él tú poder decir : nadie tú obligar a comportar tú caninamente . si tú decir no ser porque tú pedir . y el puerta él abrir o él cerrar según querer el voluntad o el destino de el otro persona . enamorar él a solas ser enamorar él del silencio , uno silencio con humo y espejo . el amor , si ser algo , ser dos que él mirar . tú haber intentar crear su mirada en tu mágico laboratorio poético . no quejar él si estar quemado y dolorido . en vez de dos ojo salir uno sonrisa de desprecio . el que esperar , sin duda . pero como ser demasiado insoportable revelar tú que buscar el desdicha puro tú entregar falsamente a él que no buscar . cada vez que tú sonreir como decir , sentir que tú poner en tu lugar . sin duda el sufrimiento ser atroz pero también ser como uno retorno . el hija pródigo en el casa del tormento . tú no desear nada , si bien este no ser verdad . desearir morir . no morir porque el sexo tú importar todavía : sufrir voluptuosamente , sufrir con uno lujo inigualado , ser golpear , fustigado , ah , tu pequeño cuerpo él animar , palpar , reconocer . orgasmo maravilloso después de uno diluvio de humillación e injuria . por ese hablar en segundo persona del singular . él que decir no yo importar , no ser yo mi destinataria . alguien en yo él quemar . canción de el quemado al alba . tú quemar y yo tú hablar , tú espiar y reprobar y tú condenar . no ser mi lucha con el ángel él que narrar . pero estar cansado de hablar . querer dormir como uno bestia . el sueño yo significar orden , ser el presente , ser el ahora . no estar en yo ser comprender serenamente , ser hacer práctica razonable . el pesadilla empezar en mi ojo abierto , mi ojo de cazadora idiota que andar desde hacer siglo por uno bosque sin animal . 24 h. yo sentir mal . todo él que comer , cada alimento terrestre , él detener en mi garganta como si dudar . hacer mes que sobrellevir este náusea , este imposibilidad de asimilación . el comida yo provocar espantoso imagen . pu , sangre , tierra maloliente , escombro , cuerpo desnudo sucio y herido . yo doler el garganta cuando masticir y no yo doler cuando fumar . cuando masticir yo doler todo , hasta el pierna , hasta el corazón . el sobremesa ser uno penoso intento de no asfixiar yo y de no vomitar . pero vomitar no yo liberar , yo obligar a creer que ese que vomitar ser ingerir de el mismo manera : que estar comer vómito . si no suceder algo definitivo no saber qué hacer . probablemente algo definitivo . sábado , 10 de noviembre dormir de tres y medio de el tarde a cinco ( de el tarde ) . soñar con G. yo él gustar en el sueño . yo dar el mano y sin que nadie él ver — o tratar él , por él menos — llevar nuestro mano enlazada a mi sexo , el suyo debajo de el mía , como si ser yo quien él tocar o como si ser idea mío que su mano estar allí . luego yo besar en el cuello — siempre subrepticiamente — . yo gozar tanto , vivir de tal manera el presente y al mismo tiempo yo decir que no deber pensar en el futuro ( en el coito ) ni en el manera de realizar mi esperanza y querer obligar yo a no tener esperanza , a conformar yo con él que estar pasar . en uno momento dado G. poner algo en mi bolsillo y yo suponer que ser uno notita con el hora y el lugar de nuestro cita . luego estar solo , vivir en alguno passage cerrado por puerta enrejada . buscar a G. yo perder en el laberinto de calle asombrosamente minúsculo . de pronto recordar mi bolsillo : sacar de él uno papel dorado de envolver bombón y ganchito ( de oficina ) rígido , torpemente rígido . pasar por uno kiosco que vender libro . el vendedor ser mucho feo y yo decir : « hermoso niña , cómpreme el último libro de Moisés llamado Eva pourrait renaítre , que en su idioma querer decir Eva poder renacer » . despertar porque en el sueño yo decir : « despertar porque él acercar él más terrible » . pensar en el ganchito y no poder recordar dónde leer algo sobre él , recientemente . no saber si en uno artículo sobre « Artaud et el folie » en donde él decir que A. él dedicar a enderezar él o si en uno artículo sobre el mono y elefante adiestrado que llegar , en su pericia , a realizar tarea tanto delicado . cuanto el papel dorado ser el que envolver cierto pastilla de chocolate a base de glucosa y vitamina que soler comer cuando estar fatigado , es decir todo el día . " tampoco saber si angustiar yo y llorar o alegrar yo por ese instante de dicha en que G. yo besar y yo acariciar . optar por él último y rogar silenciosamente que él repetir ese instante en el sueño de este noche . que él repetir en todo mi sueño , ya que G. ser más inaccesible para yo ( en el realidad ) que uno muerto . no por ese no tener miedo pues yo creer haber olvidar a G. , haber « superar este obsesión » , para decir él en el infame lenguaje de nuestro día . domingo , 11 de noviembre anoche deber de haber soñar algo mucho importante pues detrás de ese sueño oir que yo decir : « despertar porque si continuar soñar uno solo segundo más tú volver loco irrevocablemente . él que estar por ver no poder ser ver por alguien que después desear retornar . él que haber de oír ser él más importante que existir en el mundo » . yo yo responder ( mi voz sonar débil , enfermo ): « aceptar tocar fondo » . tener uno miedo espantoso . yo asfixiar , yo doler el corazón como si yo estar perforar . dudar uno segundo pero yo volver el valor de antes . calcular y comparar el locura y mi vida lúcido y repetir : « querer ir hasta el final » . cuando despertar no recordar nada sobre él que ver o yo decir . pero yo sentir débil y enfermo y extrañamente fatigado . Pierre Reverdy : cinco carta de Apollinaire : alguno parecer de uno niño jugar a el espía . él sentir perseguido y censurado por su pieza él Mamelles de Tirésias . Blaise Cendrars : fragmento de su libro Bourlinguer , en donde Cendrars contar el angustia que sentir R. en el Biblioteca Nacional , el deseo que sentir de comenzar a cavar con su mano , como uno topo , uno agujero por donde el aire poder entrar . Max Jacob : considerar que el grande poema nacer en época de guerra y que Reverdy ser el poeta de el guerra . ( el texto de Jacob ser de 1916 . ) él considerar uno poeta clásico . encontrar que en el libro de Reverdy el pensar estar , pero callado , puesto en su lugar ( en el que él corresponder ) , que ser el silencio . « R. rassemble en paraissant disperser . R. ser dueño de él mismo , ser uno poeta conciente : uno poeta clásico . » el poema de R. estar hecho a el manera de uno cuadro : « aquí agregar uno azul , allá uno rojo ... » . P. Schneider « nadie , en nuestro tiempo , él haber disponer de tal manera a despertar el fuerza del espíritu en el carne débil . » ( traducir fragmento p. 246 . ) « el obra de Reverdy ser como uno poco de agua en el hueco de el mano . » « Reverdy a toute sa vie écrit él même poème , mais ce poème n’a jamais cessé d'étre neuf comme au premier jour . » este número yo permitir también enterar yo del alto nivel de el crítica literario en Francia!*8 ) , 2 en el mundo de Reverdy , el espacio poseer el atributo del tiempo : pasar , fluir , él perder . Tout ce qu’on voit Tout ce qu’on croit C’est ce qui part . mundo de metamorfosi incesante : todo girar con excesivo rapidez . uno no estar nunca preparado porque « él vent , él vent lugubre et moqueur , qui tourne él pages de el vie plus vite qu’on ne peut él lire » . S. considerar esencialmente el movimiento en el poesía de R. Domingo , 19 de nov[iembre ] él hablar , él creer tener razón , él desprender palabra de el boca y él ofrecer uno exaltante racimo verbal . él decir « yo » y él mentir . él decir « tú » , « él » , y él mentir . él contar experiencia sexual con uno tono mojado de risa , húmedo de alusión , saber que él que él contar ser uno afrodisíaco para el oreja que yo oir y contar él yo para que ser justamente ese . entonces yo decir : ¡ qué adolescencia rico ener ! y a yo de asombrar yo . ¿ acaso no ser el mismo que el otro ? no , yo decir , yo no ... y a yo de asombrar yo porque alguien ver riqueza en donde yo ver horror y sentir sabor siniestro . seguir contar , para poner él a prueba , cada vez más íntimo , cada vez más olvidado de el prohibición . él hablar con el palabra apropiado , él dibujar postura , él confesar orgía . yo mirar con su ojo de ángel . si poder enamorar yo de él mientras él hablar — yo decir — si poder amar él a pesar de yo . y seguir hablar mientras en yo él dibujar uno cama con nuestro cuerpo abrazado . de manera — pensar — que mi relato yo encender a yo pues él tú oir con ternura de amigo , de admirador . de manera que mi adolescencia sexual yo excitar sólo a yo . Benjamin Péret : reportaje « bon enfant » que empezar con ¿ cuál ser su proyecto ? ( 1 ) Reverdy escribir por él único que él importar : el salud de su espíritu . para mantener él y controlar él ser por él que R. escribir . ( 1 ) ¿ qué pensar usted publicar este año ? al preguntar él Péret « qué pensar usted del esfuerzo literario moderno » , R. hablar del nuevo lirismo que él dirigir hacia él desconocido . ser justamente el conciencia del misterio él que caracterizar a el poeta de nuestro época . cuanto al desorden de que él acusar a el poeta moderno , venir a ser exactamente él contrario : uno orden superior . — -¿Qué pensar usted del surrealismo ? « ser uno realidad superior que el espíritu percibir de el mismo manera que ( percibir ) el sentido el realidad objetivo . » ( reportaje de 1924 . ) sábado , 24 de noviembre horizonte inextricable , enmadejado , risa entre montón de hilo embrollado , como uno césped gigante , de goma , que adoptar el postura sexual más risibl y doloroso . a uno paso de yo estar este terreno inmundo en donde él yo esperar desnudo , ensangrentado . mano cortado agitar sucio pañuelo en señal de bienvenida . pero grito como si cantar , guitarra sin cuerda , beso sin labio , paso sin pie . a poco paso de yo el cajón negro , el mirador negro por donde él perfilar uno mar negro bajo nube negro sobre cuervo . alma querido : si yo dijeras : respirar callado ; el aire augurar forma completo ; luz extraño él avecinar ; pie azul pisar mar verde por venir a defender tú . si yo dijeras : respirar , mi confiado ; el luna no montar cuervo ; poder hablar en futuro sin asfixiar tú ; nadie morir en tu memoria ; no tener por qué realizar funeral mental , empresa demasiado serio para tu ojo delicado . toma él el pulso a uno pájaro que tener color vivo : ver que tú sumergir en uno puro despertar . alma querido : si yo dijeras : no buscar más , ángel abrazado , no beber más , no dejar que tú él hacer , si yo dijeras como yo decir : el horizonte atroz él equivocar de nombre . no erar tú el esperadora de uno barco fantasma . abandonar tu muelle de perro hambriento . originar de inmediato uno espacio musical donde dejar nuestro desnudez . alma querido : si estuvieras , si yo dijeras , si vinieras , si yo salvaras . domingo , 25 de noviembre yo haber decir : uno jardín con niño , uno respiración heroico , voz en el Claridad del agua . este ser mi abstracción coloreado , mi esperanza cromático . este ser mi silencio del color de uno ahogado . desde aquí poder inventar paraje solitario en donde nadie insultar , nadie morir , todo él salir y haber globo multicolor , perro , niño vestido de príncipe y de princesa , césped de terciopelo , pájaro sabio , luna en el estanque y balada a medianoche . por el río él deslizar uno esperadora muerto — Caroline de Gúnderode — , desnudo , manar sangre , abrir el ojo claro para ver cómo ser el muerte dulce , en uno río , con el silencioso cabello en amistad con el liana , el alga , el flor de agua que él acompañar en su transitar detenido , que no finalizar ; su leve pasaje entre barco de papel , su muerte de juguete , elegido mientras inventar uno fábula para dormir él , entonces en vez de uno cuento aparecer el idea de este muerte bello , este andar así , muerto bajo el sol , junto a el princesita que cantar balada , junto a el cazador que llamar a el pájaro . este ser mi silencio , mi falta de gana , mi inutilidad atroz . beber alcohol para olvidar yo que no venir a mi pequeño cama , que no yo dejar ir yo al sueño desde tu cuerpo ; tu calor , tu sol , tu brillo , tu mirada , tu mano . y mirar : yo haber arruinar . yo despeñar . yo hacer caer . ser mi caída . nada yo enlazar a nada . yo abandonar . y ser uno desecho , uno mendiga , algo que no servir ni servir . uno orgullo idiota : beber él a él mismo , devorar él , enfermar él . ser tu obra . el constante de tu ausencia . y él saber : yo no tener este cara cerrado , este hueso dolorido . este ser apretar él a perpetuidad para no gritar y para no llorar . yo hacer falta mucho poco : uno palabra . yo estar entrega [ tachado el resto de el oración ] . yo saciar rápidamente . este vaso de vino nauseabundo , este tabaco demasiado fuerte , este sucio promiscuidad , este espejo , este obsesión del suicidio . lunes , 26 de nov[iembre ] uno apuro de hoja — decir — como que girar eléctricamente . uno apuro de el hoja por caer . él ver en el parque . mi ojo no él seguir . cegar a mi ojo el hoja . su vértigo . su girar . uno urgencia , uno S. O. S. a el nada , caer antes de que comenzar el caída , como quien morir antes de nacer . por ese yo quejar . mi mirada no ser tonto , mi mirada pensar en árbol y en el viento . pero no saber jugar este carrera . yo quedar atrás mucho pequeño y mucho pobre . pensar que cuando llegar aún ser verde y aletear . sinfín de renacimiento : no saber , no poder , no caer en el cuenta de ese caída . y todo ser él mismo : caer sin que yo tener tiempo de nada . yo dar uno reloj para que yo él arreglar como poder . a alguno él dar más . viernes , 30 de noviembre verde oscuro de el planta sobre el gris de el muro . cielo gris . cara en movimiento , a veces dos ojo tú explicar el miseria . y sobre todo mirar con inocencia , con el boca abierto como si respiraras cómodamente . no dar el sensación de nada . el niñito disfrazado en honor del frío y del viento mirar el noche que caer a el cinco de el tarde . que el noche caer : no tú importar . el ley de el gravedad no estar en vigencia dentro de uno memoria averiado . el mendigo en el corredor del métro . él mirar a todo , todo yo mirar . miseria de cuatro ojo dar él a conocer , intercambiar él uno quién vivir y luego el marcha y el desaparición . todo él comer , todo el niño comer , el empleado y el jefe , comer por el calle lleno de afich luminoso . y hasta aquel que no tener pierna y él faltar uno brazo también comer . él mirar mucho . pensar que él estar bien , sólo que él sobrar uno brazo . ser el único que estar bien . seguir caminar y yo decir que ser completo : no yo faltar ninguno miembro . pero ¿ para qué yo servir ? uno dato más . ¿ Para qué yo servir tener uno cuerpo , uno voz , dos ojo ? mirar mucho cosa y ver . haber querer nacer muerto . ¿ qué yo importar si el noche haber caer ? ojalá yo morir pronto , decir . y él ser mi único deseo . sábado , de nov[iembre]!*9 ! Y pensar en él mismo y hallar solamente confusión . pero aun así saber que ser necesario escribir porque sólo él poder dar testimonio de alguno cosa por el que vivir . aun cuando escribir sobre el ruido nocturno , el vagido de el cosa a medianoche y el tristeza de su ser intacto y no obstante definitivamente deteriorado , él saber que tener que escribir él . por ese aun mirar desde uno alcantarilla , él sobrevenir uno leve alegría , porque el más desposeído tener algo que hacer : contar uno cuento sin historia y sin explicar por qué su herida manar desde que él recordar . ser todo él que saber . no ser mucho . pero ser todo él que saber . lunes , 3 de diciembre Ni ese él saber . lujuria magnífico de el ignorancia . encuentro entre él que suceder y él que él soñar . si hablar en género neutro ser porque no saber . acarrear sustancia caótico , venido de todo mi memoria y de todo mi olvido . yo gustar escribir como cuando hablar en sueño : silenciosamente . algo yo defraudar del olvido . apenas ver uno blanco ausente yo escupir sangre para que recordar a mi cuerpo . si haber culpable , si solamente haber a quién culpar . ¿ Por qué yo hacer lleno de sed ? ¿ Para qué oner en yo todo el deseo y todo el anhelo ? ¿ Por qué yo formar el mano en posición de estrechar otro ? ¿ Por qué aparecer mi sexo más anheloso aún que mi lengua ? ¿ Por qué yo obligar a ser deseo puro ? si saber que el desposesión ser el llave de mi reino . Si saber que yo apartar de el dádiva como si haber imaginar que entre el pedir y el recibir no haber ninguno continuidad . Pero ¿ quién ser él ? Y por qué estar en el final de mi vida . preguntar porque para él ir hacer . martes , 4 de diciembre De nuevo . saber él de nuevo . saber de nuevo que ser preciso aprender a vivir sin amor . cada vez que yo él hacer saber yo asombrar . y ser él primero que saber . él saber desde que cumplir uno minuto de vida . pero cómo hacer el demá para vivir sin este exigencia de uno amor absoluto . por ese yo interesar en el vida ajeno . aprender qué ser él que él permitir vivir sin amor — y cualquiera amor que no ser como yo él entender no ser amor — . y nadie o casi nadie ser amar de el manera en que yo él desear — exceptuar alguno perro y alguno libro en edición para bibliófilo . si no ir nunca a ver él , creer cumplir uno acto excepcional . sin reconocer que ni siquiera él dar cuenta de tu ausencia . este yo encender y yo llenar de gana de asesinar . en verdad , sólo él dar cuenta de que tú existir si él hablar con uno revólver en el mano . ( Que quisieras tener ahora para cierto autoatentado y cierto autodesaparición . ) no dar un centavo por mi vida . pensar que haber tanto agonizant que querer saltar de el cama y poner él a bailar . ofrecer canje , señor . el mano tomar el vaso . él llevar a el boca . el boca tragar agua . haber boca que tragar fuego . otro , aire . otro — mucho poco a causa de el prejuicio que aún sobrenadar — semen . el agua apagar . el fuego y el semen encender . a veces él tragar vino . él apagar y encender . pero el ruido de dos auto chocar agudizar el presentimiento de el muerte . haber tres o cuatro cadáver , alguno intestino en carnicero exhibición , uno dedo allí , otro falo aquí . él llamar accidente . también él tosir . él escupir . no sangre . el sangre ser más avaro de él que él creer cuando él tratar de toser . tos prolongado por estertor y náusea . no ser uno sonido desagradable . pero ser el de uno hueso romper él . más desagradable ser el dolor del útero , por ejemplo , a causa del temor a constatar su existencia hacer uso del dedo índice . el dedo , allí , parecer prolongar él , exactamente como uno falo . tocar él húmedo blanco que doler agudamente no ser alentador sino todo él contrario . ser allí en donde el famoso verso de Esteban [ sic ] Mallarmé y su famoso hélas final cobrar su sentido más hondo y oculto . de allí que uno mujer sin útero ser , a veces , más feliz que uno hombre sin falo . porque si el falo doler él él poder vendar como a uno dedo y él poder afirmar que uno falo vendado no ser uno desgracia . también ser desagradable el comezón y el prurito anal . lejos de el ninfomanía , el comezón y el prurito anal sugerir insecto al que él padecer . ser necesario poseer más de cien dedo para que el afligido por este mal hallar calma y volver a su cabal . ni uno pianista virtuoso surtir satisfactoriamente el exigencia de su cuerpo si sólo poseer diez dedo — el de el pie no ser tener en cuenta pues su función consistir en mantener despierto el sentimiento de culpa de su posesor por no lavar él mucho a menudo — . y a este dedo nunca él él lavar bastante : aun el raro especímén que él cepillar cada día haber confesar sentir él sucio ( en su subconsciente ) . por ese haber que beber agua . el agua apagar . pero no el fuego . Chapitre VIII — Des Chants de Maldoror aux Poésies . copiar 67 , primero párrafo . ver Jiménez — Macedonio — 62 — completo desorden siempre — 67 — ternura de M. En Macedonio todo ser posible salvo el 1 , 2 , 3 , o el a , b , c : en él ser 3 , 2 , 1 , ser b , c , y , y el múltiple combinación . ¿ ser posible el perfección retórico en uno mente erosionado ? ver Lautréamont ( comentario de Blanchot ) y Nerval ( Aurélia . estilo purísimo ) . en ambos : décalagir entre estilo clásico y fondo convulsivo . al revés de Van Gogh , por ejemplo . el pintor . y pensar , naturalmente , en Van Gogh . en cuanto a el escritor , usted aducir el caso de Artaud . yo creer que Breton tener razón al considerar el Van Gogh ... Italia el nuevo corriente crítico que yo interesar — y que querer , adaptar él , aplicar posteriormente a el literatura argentino — suponer uno alejamiento de enfoque tradicional basado en él anecdótico . también , y sobre todo , suponer diverso esfuerzo por acercar él en alguno caso al hecho inagotable que constituir el obra literario . en alguno caso , este acercamiento él referir rigurosamente a el regla formal de asociación ( tal Roland Barthes , que introducir el enfoque estructuralista ) . otro , como Jean-Pierre Richard , él ocupar , por él contrario , de el estructura interno : paisaje mental , sensación « oculto » detrás del lenguaje , etc. Pero a pesar de el diferencia , existir uno rasgo en común , el noción del vínculo . vínculo entre el crítico y el obra literario ( pero de uno modo tanto estrecho como desconocido antes de ahora ) , él cual conducir al vínculo entre el sujeto y el objeto , es decir [ texto incompleto ] Italia el nuevo crítica que yo interesar — y que querer , adaptar él , aplicar posteriormente a el literatura escrito en mi propio idioma — suponer diverso esfuerzo para aproximar él a el obra literario . ese esfuerzo — y pensar , particularmente , en Starobinski , Richard y Poulet — él situar o prolongar en el admirable obra de Georges Bachelard [ sic ] : consistir en interrogar a el obra literario incesantemente hasta dar con todo el sentido que ser posible encontrar en uno objeto tanto inagotable sin apresurar él a apelar a noción sociológico , psicoanalítica , económico , etc. , etc. es decir : él tratar de uno crítica netamente interior , de uno vínculo privilegiado entre el crítico y el obra literario . este manera de lectura extraordinariamente afinado que encontrar en el joven crítico francés no sólo coincidir con mi sensibilidad sino con mi deseo de someter a uno « lectura » semejante a el escritor de mi propio lengua , no sólo el más actual sino a el clásico . finalmente , yo interesar también residir en Roma el tiempo suficiente para poner yo en contacto , si ser posible , con el tres escritor que más yo interesar : Italo Calvino , por su relato filosófico y por su ensayo : Elémire Zolla , por su ensayo acerca de nuestro época y por su estudio de literatura inglés ; y Cristina Campo , que practicar — dentro de esquema rigurosamente tradicional — uno género literario casi inédito : el ensayo- cuento!*% ) , Cuaderno de diciembre de 1962 a junio de 1963 19 de diciembre M. yo decir que sólo quedar él que él escribir . yo dar miedo porque pensar que hasta el lluvia poder borrar uno poema . 20 de dic[iembre ] fatiga de sombra demasiado fiel . todo este horrible esfuerzo por escamotear el verdad provenir de uno temor o presentimiento : que detrás del escamoteo no haber nada . quitar tú el máscara . y detrás o debajo haber uno ausencia de cara . en verdad , para respetar yo a yo mismo , tener que elegir el camino fácil : estar en contra de algo . él tú justificar y tú enlazar al mundo y tú dar uno saludable sensación de participación no egoísta ... por ahora ser imposible : ¿ qué él servir en el banquete el que él morir de náusea ? « Quel béte faut-il adorer ? » 21 de dic[iembre ] , viernes más allá de el sombrío tentación de angustiar yo por mi situación material estar el brillante tentación de saber que él no yo angustiar sino en el medida en que ese no angustiar yo significar uno verdad que no desear revelar yo : que nada yo angustiar . no ser este todo : él tocar uno lugar desnudo y húmedo en donde él ser uno puro desesperación . él que yo querer ser imposible . él otro , yo obligar a querer él . así ser como no yo importar el gloria , el dinero ni el amistad . ( Ni el amor , Dios mío . ) importar ser querido por quien yo saber . este ser uno imposible . de acuerdo a él yo esforzar por transformar en imposible cuestión que no yo interesar para que yo interesar y yo hacer sufrir y alguno vez alegrar yo . más que ser querido por quien yo saber yo ocupar este otro tentación : volver a ser uno niña . este ser más fuerte que todo . 22 de diciembre anoche , después de mes , hacer él que odiar : abolir el tiempo de uno único manera bestial : emborrachar yo y fornicar . ahora , a esperar a saber . el llegada de R. confirmar que tener don de vidente . ¿ alegrar yo ? sólo saber este : quien yo matar yo hacer uno favor . él de anoche tener que pasar . rito o ceremonia , no saber , pero tener que pasar . pero si poder vivir siempre ebrio , siempre hacer el amor . 23 de diciembre uno criatura vegetal crecer con el lágrima que llorar . 24 de diciembre despertar con uno gana inminente de tener uno granja lleno de conejo , pollo y pavo . carta [ a ] Octavio Paz sobre el cuento que no finalizar . cuando ser en su busca : 1 ) ... no él encontrar porque él haber comer a él mismo , por descuido , mientras él mirar en el espejo . 2 ) ... él tomar , él arrancar el brazo y el pierna y dejar el resto en el frigidaire porque aunque antropófago muerto de hambre ser precavido . 3 ) ... comenzar a llover y el sobreviviente danzar desnudo en el lluvia para celebrar su salvación pero sobre todo para mostrar su hermoso cabellera verde . 4 ) ... él él decir : J?ai uno peu de caviar et uno peu de paté . je vous él donne si vous m'épargnez . 5 ) ... no él encontrar pues ya hacer doce año que faltar de el casa . ser el diosa de el lluvia y nadie él haber dar cuenta . 6 ) ... él decir : merde alors ! si yo comer , nunca más él dirigir el palabra . ni siquiera « bonjour » . él él asustar porque más valer sentir hambre que comer él uno muerto colérico . 25 de diciembre yo impresionar mucho él que yo decir ayer A. sobre su imposibilidad de sentir él él mismo , con su propio nombre , su propio pasado , su propio circunstancia . yo preguntar : « entonces , ¿ ser algo así como uno ausencia ? » . « Sí » , decir . entonces él decir que mi sueño ser llegar a ser como él , a ese casi anonimato dentro de uno mismo . él decir que casi todo tener en el lugar del yo uno horrible confusión o sensación de culpa o recuerdo nefasto , todo el cual , en el medida en que ser más intenso yo dar uno seguridad mayor de ser uno entidad aparte , poderosamente solitario y único . este tal vez ser uno idiotez . pero él yo ocurrir que el lugar del yo haber ser constituir por el enfermedad , por él averiado . o tal vez uno decir yo con más fuerza en el medida en que el músculo de el garganta estar más contraído . ¿ querer enunciar que el yo él evaporacer mediante uno buen tratamiento de relaxe ? sólo saber este : mi idea de el salvación , el imagen paradisíaco de uno Alejandra salvado , ser imaginar yo no pensar en yo a el distancia , con uno gran calma , considerar mi desgracia con el mismo calma casi indiferente ( sin morbidez ) con que considerar el ajeno . cuando llegar a ese estado o estadio , si llegar , el poesía no ser más mi quehacer . por ese él yo decir : sos poeta ; haber que pagar él . pero yo saber que si no ser poeta mi sufrimiento ser idéntico . por ese querer estar en el lugar de A. , que ayer poder decir : « siempre yo sentir como uno ojo , como uno testigo a perpetuidad » . este , desde otro manera de pensar , venir a ser uno mutilación pues implicar abolir el exaltación , el éxtasis , el momento privilegiado . Pero él que no poder averiguar , pues el voz de A. ser sumamente neutro , ser si él decir como protesta o como testimonio de algo que él suceder ( o que no él suceder ) . por el noche , antes de acostar yo , ver mucho cosa . cerrar el ojo y brotar imagen incomprensibl . yo saber que tener que dejar yo ir . pero ser tanto fácil . ser como dar él uno poco más , mucho poco , a algo , ser como hacer uno leve presión que indicar entrega . entonces él suceder imagen extrañísima : cara y lugar que nunca ver . yo decir : ser fácil como abrir uno puerta , como hacer salir el agua . y saber que ser ahí el lugar de el videncia , de el profecía . que ser suficiente dar él algo más , mucho poco más , y entonces aparecer cosa donde siempre él creer que no él haber . no ser el memoria ni el inconciente , creer . ser uno órgano de visión que encontrar ayer , acostado , antes de dormir yo . creer que ser ahí el lugar en donde estar el sueño , ese ser el materia de el sueño . o sea , si uno ser atento , ser fácil descubrir él soñar mientras él hablar o él caminar . 27 de diciembre , jueves sólo preguntar este : ¿ quién yo apurar ? 28 de diciembre , viernes sí . el hora hundido en el día , el hora cortado con violencia . para que haber reloj y encuentro , para impedir que el cabeza caer sobre el pecho y él sentar el puro fluir de el ausencia . preguntar con urgencia : ¿ qué ser importante ? rápido : ¿ deber vivir aún ? si todo en yo decir de uno no querer , de uno fatiga de siglo . él importante ser este : no ser uno gran poeta . él importante ser que yo destinar a ser uno pequeño artífice de palabra duro e imposible . que yo arrebatar uno lejano voz y que cantar por yo uno canto jamás oído . luego morir . pero por uno solo vez , que yo hacer cantar puramente . ser que todo exigir esfuerzo y técnica , para sólo dar él cuenta de que uno no poder nunca hacer aquel por él que vivir . 29 de diciembre , sábado estar leer el siguiente poeta : Jiménez Góngora Reverdy Éluard Trakl , Ant[ología ] de el poesía amoroso además : Cervantes . no encontrar uno manera simple y fiel de escribir . cambiar de tinta , de papel , de color de papel . escribir llorar . escribir reir . escribir contra el frío y el miedo . en vano : algo yo acechar . alguien yo expulsar de yo . ya no tener nada que decir . ni siquiera quejar yo de él . el silencio destruir él que él haber proponer : quedar alguno poema como hueso de muerto . poema que no entender , que labrir y modificar en mi noche de miedo . él haber perder el significado de el palabra más obvio . y aún yo apresurar , aún caer con urgencia en mi estado mental de negación y asombro ... « que no desembocar » . uno levísimo presión , uno invisible roce en él que tú ser hostil y ya no escribir más . estar a poco paso de uno eternidad de silencio . 30 de diciembre , domingo ¿ cómo escribir él que yo contar K. durante tanto hora ? cuando leer uno poema mío ( mucho doloroso ) yo decir que él sentir mejor , que mi poema ser como uno bálsamo para él . y yo pensar que tal vez el poesía servir para este , para que en uno noche lluviós y helado alguien ver escrito en uno línea su confusión inenarrable y su dolor . 1963 3 de enero , jueves En verdad , nadie escribir nunca más de tres o cuatro — diez a él sumo — poema perfectamente bello e « importante » . de Quevedo a Reverdy y de Chrétien de Troyes a yo , que a pesar de mi juventud ya hacer uno . uno apuro . uno urgencia . para ir adónde . ya no recordar a quién amar , no recordar si amar alguno vez . sólo uno sed , uno avidez de tener uno instante mío , uno instante de encuentro cierto con algo , con alguien . en verdad , nada yo importar ya , nada yo importar más . poder orinar en el calle . poder cantar a el grito , poder exponer yo desnudo en uno pedestal . haber perder el respeto definitivamente . sólo quedar uno extraño piedad , por yo y por todo . sensación de éxodo . seguridad de estar sobrevivir yo . no yo importar . mirar el cara por el calle y yo subir el risa . sólo yo poner mucho serio cuando pasar niño , particularmente si tener ojo claro . él que yo acechar desde que yo recordar ser el abstracción . yo penetrar y yo invadir . todo él que sentir aparecer con mayúscula . él agotar el hecho y el acto . en yo él hablar en infinitivo . ¿ haber algo más idiota que uno conversación sobre el amor en el cual cada hablante empezar todo el frase con yo ? ser él que yo venir hacer desde hacer día con A. , con O. , con C. , etc. pero mi sueño ser , como siempre , mi deseo de no pensar en yo . mi ejemplo deber ser M. , que tener veintiún año . cuando hablar con él el mundo él mejorar . su inocencia yo hacer llorar . ( el mía también . ) 4 de enero , viernes él ardoises du toit " . exceso de constatación . aquí comenzar a fallar él el duende a R. pero yo saber él que necesitar . este ser él trágico . siempre él encontrar por el mitad , corresponder a mi deseo el parte ausente y disgustar yo el que él ofrecer . hacer el amor para ser por uno hora el centro de el noche . hacer el poema para desplegar él en su espacio o para erigir él en él como uno estatua . entre alguno pueblo civilizado este actitud llevar el nombre de narcisismo . Chez moi ser uno hábito parecido al de llorar de miedo cuando tronar . Cuando hablar con Y. o con Q. yo sentir inmoral , casi decir degenerado . pensar en el asunto descubrir que nunca tener prejuicio sexual . este yo asombrar , dar mi educación y mi poco libertad « interno » . el sexo o él sexual ser , para yo , el único lugar en donde todo estar permitido . siempre él sentir así . querer decir : para yo el acto sexual ser independiente , uno especie de zona cerrado por uno círculo . él poder hacer el amor con cualquiera sin que intervenir concepto como amistad , amor , familia , etc. o sea : hacer el amor con uno amigo no implicar forzosamente uno cambio en el relación . ser como ir al cine : uno silencio y uno participación . después él fumar , él hablar y él discutir . ayer yo reir cuando Q. — tener treinta año y ser virgen — afirmar que no tener prejuicio sexual pero que el acto de amor « tener que ser uno totalidad » . martes , 8 explicar a Góngora ser como querer explicar uno perfume . A. Reyes contar de uno amigo suyo que él complacer en no entender a Góngora . creer que ese señor él entender más que nadie . él que yo gustar saber ser hasta dónde existir uno intencionalidad en G. poeta conciente sí , sin duda . Pero quedar por averiguar si él proponer algo de uno manera claro y distinto . por ahora no él creer . ser más : creer que haber que buscar a G. por el aspecto lúdico de el poesía . él ardoises du toit . peligroso momento cuando el poeta dejar de decir yo para señalar el cosa exclusivamente . terrible transición : en el lucarne ovale R. decir yo y él quejar , protestar , ironizar . ahora hablar de lámpara apagado y de persiana cerrado . en verdad , decir yo ser uno acto de fe . nada más desolador que uno poema que señalar el cosa en él que tener de mudo e inert . el poesía , entonces , él convertir en uno juego , en uno búsqueda de palabra bello que no significar ( y aquí pensar en Góngora ) . cuando el poeta no él enunciar ni él erigir para celebrar o maldecir aparecer el silencio de el desesperación puro , de el espera sin desenlace . y sin embargo , ser también canto , ser voz , es decir en vez de no . ser aún uno prueba de fe , el último , el que preceder a el página en blanco . miércoles , 9 el invierno dar miedo . miedo de que él vaya . a fuerza de sentir y de pensar yo convertir en uno estatua . este ser poético pero también ser mentira porque en uno principio ir estatua ; el deseo de sentir y de pensar venir después . yo preguntar si el poesía ser algo tanto terrible y complejo como soler decir él . después de todo , el imagen más o menos logrado que escribir él escribir solo . él demá ser mezquindad inservible . jueves , 10 noción ajeno : ritmo universal , Dios , el Naturaleza , el Unidad . no sólo ser imposible sino independiente de cualquiera conflicto ( mío ) . o sea , él que él llamar cuestión eterno deber borrar de él el noción ajeno que acabar de enumerar . ¿ qué quedar ? el tortura psicológico ( casi todo afectivo y sexual ) y este otro de , decir , carácter metafísico : yo y el mundo , yo y el otro , yo y el muerte , el cual poder reducir él a uno solo juego ( de contrario ): yo-yo , él cual yo obligar a volver a el tortura psicológico . ( este él decir después de leer uno estudio sobre « el romántico alemán » . ) haber algo que yo haber fascinar : tener uno maestro , haber acudir a su taller o estudio durante mucho año . allí haber aprender y meditar mucho cosa manual y metafísico . este pertenecer a mi nostalgia medieval del aprendizaje ( total ) . en vez de él , ni siquiera poder procurar yo uno maestro literario . ( Ni siquiera Rimbaud . ) En todo el poeta hallar algo de él que querer pero ninguno escribir como yo soñar que deber ser el poesía . ( estar tanto cerca de el renuncia , tanto cerca del silencio total . ) 11 de dic[iembre ] , viernes ! * ? ! el lentitud de Revlerdy ] ( L. O. ) Reverdy hablar con uno hilo de voz . contar y recontar su « posesión » : el noche , uno ojo , uno ventana . como quien decir « haber este y este y este » . no decir él que haber en su imaginación del mundo ni en su propio fantasía . apuntar solamente a él cercano , a él inmediato : el noche , el ventana ... et c'est tout . yo preguntar en qué él parecer a Huidobro ( o viceversa ) . si H. hablar justamente de el elemento más cercano y abstracto . el semejanza estribar , tal vez , en el discontinuidad ( como en Apollinaire ) de el verso y en el animismo : dotar a el cosa y a el naturaleza de uno comportamiento humano . Jiménez : difícil responder por qué no ser uno gran poeta pero aún más difícil explicar por qué él ser . deber ser él . y no obstante ... Cervantes : momento terrible cuando don Quijote mirar el imagen de el retablo . de súbito él acometer el lucidez y él preguntar para qué todo su trabajo . no saber cómo seguir pero ser en este momento en donde sentir que él él abrir el abismo : instante en el cual él separar el acción del sentir . además , don Quijote él comparar con el santo para terminar dudar de él . ya no ser el arquetipo caballeresco ( Roldán , etc. ) que él infundir fe y fervor y deseo de emulación . en verdad , si el lucidez ser el inseguridad , este ser el momento más trágico de don Quijote . descubrimiento de el límite del yo . vuelta a el cordura . tema a reflexionar : autenticidad y poesía . Baudelaire : su falta de modernidad consistir en ese división del poema : primero parte , uno ejemplo sacado de el mitología o de el naturaleza y luego el segundo , que comparar el estado anímico o el dolor metafísico del poeta con ese ejemplo . o sea , poesía-parábola . él no impedir que B. ser maravilloso . además , él que decir no implicar a todo su poesía . haber que esperar a R. para que haber uno fusión . él que Huidobro comprender bien ser el relación humor-poesía . sábado , 12 accidente del invierno En el Polo Norte o en el Polo Sur . no saber cuál pero yo llevar allí acostadal ? ! . o tal vez traer alguno de el polo a mi cuarto . no saber . yo incorporar y ver el nieve . el pared de enfrente haber desaparecer y dar a uno lejanía de iceberg . montaña de sal helado . de pronto pájaro blanco sin ojo ni pata . blancura vagar en el nieve . — tener uno miedo negro de tanto blanco — decir . ¿ yo oir ? poner uno cómoda de caoba en el centro del desierto de nieve . el pájaro abrir y cerrar el cajón . del último saltar uno niñita grande como mi mano . — ¡ llevar sombrero ! — gritar llorar y reir — . llevar uno sombrero que yo poder usar en mi dedo meñique . el niñita sacar de su bolsillo uno par de patín minúsculo y él deslizar en el nieve . su sombrero rojo y verde , con uno pluma celeste , girar en el lejanía . domingo , 13 de enero Leo Crime et Chátiment . Dostoievski yo cambiar , siempre que él leer o releer , mi sentimiento de el literatura . yo suceder , en verdad , apreciar y complacer yo más en el belleza del lenguaje de uno libro que en su posible mensaje o en su argumento . pero D. yo dar justo en el centro de mi tormento . hoy yo levantar cansado y afiebrado como si ser yo el que haber cometer el crimen . yo doler el brazo como si haber descargar el hacha homicida . y sufrir exactamente de uno sufrimiento ajeno pero misteriosamente mío . no saber si haber otro que haber ver como D. él que yo asombrar ser su mágico conocimiento de él que yo suceder — de él que yo suceder — . lejos de Miller , que tanto él deber , D. no él apresurar a sacar consecuencia . Miller hablar después de él sucedido , moralizar maravillosamente . pero D. él atienir a el detalle , él atienir a él con uno pasión que yo enfermar . haber escena a modo de orgasmo increíble : él creer que ya él llegar pero resultar que él anunciar otro lugar de exaltación , él abrir otro puerta , no él hacer más que comenzar . otro cosa : el humor de D. humor involuntario , tal vez , aunque tal vez perfectamente conciente . como cuando Raskolnikov , por ejemplo , él injuriar por no haber él comprar uno gorra en lugar de pasear él con ese sombrero increíblemente peligroso y absurdo . Pero ahora no dejar de meditar en el crimen . y yo preguntar por qué ser algo tanto importante . ¿ acaso no él olvidar el amor ? ¿ Por qué no haber uno olvido de uno crimen ? creer que él haber . siempre que Dios no existir . 16 , miércoles el luz simple , el estremecimiento agudo ... él mendigar por adentro , él estar sarnós . ahuyentar el propio nombre . él morder adentro , él evaporar , él enerir . gris . grismente . él chirriar . él morder uña , el de el ojo , el del cerebro . él putear a más y mejor . él estrangular a diestra y siniestra . él frotar . él lijar . él mostrar el diente . él ser perra . él estar enfermo . él retuercir . 1% defender él con todo el alcohol existente . uno puro emborrachar él . no para olvidar sino para recordar . no porque yo sufrir sino por yo en general . por yo siempre y que él yo festejar . con todo el sexo , con todo el ira anhelante de aullar . defender él de nadie . defender él y reventar . sí . ser él que decir . 24 , jueves el « alcohol » justificar el soledad . implicar el soledad . obligar a él . el poesía justificar el soledad . como si para merecer estar solo haber que decir : estar solo para escribir . ergo : si no hacer poema el soledad ya no ser mío . yo obligar a él . luego , uno gran humillación . exilio . o , para decir él mejor , expulsión . no obstante él ser aún joven . algo él rebelar contra tanto encierro . ¿ prescindir ya de el presencia humano ? él yo tientar pero también yo tientar él otro : el desafío al encuentro vago y prometido . ¿ prometido por quién ? por yo . Si yo quedar todo el día en mi cuarto ser por haber renunciar a ese encuentro . hoy renacer el esperanza . ser en el correo . ante cierto mirada . haber querer estar « preparado » . como él estar en el verano al ejercer uno constante vigilia físico y psíquico en yo ... « como si todo tú anunciar uno encuentro » . ir impaciente . el encuentro no él producir en ese dos o tres mes de vigilancia . entonces ceder a el sombra . yo abandonar . dejar de lavar yo todo el día . no yo cortar más el pelo . no hacer ejercicio de respiración . hoy , a causa de ese rostro , decidir recomenzar por milésimo vez . estar decidido a no escribir uno poema por día ni a leer uno libro por noche . ir a salir . yo reducir . yo poner en el lugar anónimo que yo corresponder . ser absurdo penar en mi cuarto por cuatro verso que no decir nunca él que querer . si ser que alguno vez querer decir algo . de todos modos el horizonte ser siempre mi suicidio . cada año prolongar el fecha . hoy él prolongar muchísimo : yo matar cuando tener treinta año . ¿ qué hacer mientras tanto ? elegir : el cuarto cerrado , el poesía , el desorden , el soledad magnífico y terrible , el mal , el « alcohol » ... o él otro : el búsqueda que él iniciar este tarde , en el correo , a causa de uno rostro que yo traer a el memoria : « Je ne peux pas jeter lamour par el fenêtre » . pero tener que arrojar yo yo . de antemano yo prevenir : nada él producir . pero ese rostro ser uno desafío y yo obligar a cantar por el calle cuando yo volver a mi casa y a olvidar mi horrible situación externo : vértigo , sed patológico , frío , pobreza , « desocupación » , dolor físico ... de el angustia general y particular no hablar por hastío y porque ya no haber palabra que poder narrar él . pero ese rostro borrar mi visión borroso , ser tanto bello que seguramente él imaginar . ahora que escribir este recordar que alguno vez soñar que yo decir , precipitado y violento , que « je ne peux pas jeter l’amour par el fenêtre » . por desgracia no saber más , salvo que mi discurso durar hora y ser de uno violencia extremado . creer que Shakespeare andar en ese sueño . y también — ¡ cuándo no ! — mamá y papá . releer él que escribir . deber tomar nota de él que yo haber proponer ( yo mismo yo reír del asunto ) . ese nota haber de corroborar mi continuidad y mi obediencia . escribir todo este , descubrir que apenas respirar . ¿ cuarenta cigarrillo diario ? no saber . este cifra que yo impedir subir escalera y correr , pertenecer a el « alcohol » y a el soledad de el poesía . ¿ saber él que yo proponer ? él intuir . y también presentar que mi « plan » terminar en uno terrible borrachera que yo inducir , sin duda , a nuevo promesa y nuevo plan ( de salud físico-mental y de normalidad psicosomático ) . al menos , como primero obsequio de tu nuevo época , deber reconocer él siguiente : estar vivo , ser exaltado e infantil como hacer veinte año . en vano tú encerrar este último siete mes con libro polvoriento y difícil . tú dices estar muerto ; pero no ser cierto . ser más : tu juego constante con el suicidio no implicar más que uno mucho alto vocación sexual . ser verdad , el muerte yo dar en pleno sexo . ¿ acaso no decir que si no morir de muerte voluntario morir de alguno horrible enfermedad uterín ? dejar a Freud . conocer el explicación . haber uno error en mi visión . él presentar pero no saber dónde estar . únicamente husmeir caninamente que mentir . no saber en dónde ni por qué . el misterio ser uno y el mismo : ¿ por qué ese rostro yo obligar a cantar y a despojar yo de mi gravedad , de mi tristeza ? imaginar el respuesta . tener miedo de decir él . o tal vez , mi alegría nacer del enorme plazo de vida que yo conceder . o tal vez de mi « plan » . nada yo alegrar más que uno proyecto . el de hoy ser siniestro porque saber perfectamente que ser mi imposibilidad personal . seguro que todo terminar en uno borrachera solitario o , él que ser peor , en el cama , con alguno de el mucho sustituto que yo acosar . estar cansado de romper silla — como Balzac — a causa de estar yo sentado siete u ocho hora junto al escritorio . pero el verdad : ojalá poder estar diez y ocho hora . este él relacionar con el « error » de mi visión . yo referir a él cuantitativo . Rimbaud no tener escritorio . de allí que no haber nunca otro como él . todo querer ser Rimbaud , pero con escritorio . quant a moi : querer cumplir mi plan . y sobre todo , tener treinta año . 25 , viernes todo uno mundo de promesa prometido . alguien él preparar para vivir para alguien que no existir . ¿ qué locura mayor ? pero tu rostro , yo tú esperar y este ser todo por hoy . En cuanto al « plan » : sí . ir al cine . ver Thérèse Desqueyroux . él que fascinar — por él menos a yo — en el personaje de ficción , ser su continuidad obsesivo . no perder de vista uno solo instante él trágico de su condición . por ese el obra dramático estar hecho de recorte trágico y saltar o excluir el momento de variación . ese silencio permitir imaginar que aun él que no ver y él que no él yo decir pertenecer a el mismo sustancia fuerte y terrible . él que yo molestar ser mi excesivo participación : yo agitar impaciente como si querer avisar él al personaje que él malo estar por sobrevenir él . en verdad , el vida que yo gustar vivir ser así : instante en donde él acumular todo él fuerte y dramático de que ser capaz . el resto , uno letargo ; dormir , aunque ser anestesiado . no ser el vida él que yo molestar : ser el detalle . cinco o seis escena grandioso y luego morir . indudablemente creer en el cine . y nada yo ofender más que el comentario de mi vecino . como I. , que yo comentar el escena de valor estético y denigrar el otro . el cine no ser uno distracción para yo . ser uno encuentro , a veces atroz , con mi deseo más profundo . ¿ qué ser ese del plan ? hoy pensar en él y el euforia yo subir . hablar de patafísica con M. , de filología con I. yo entregar al diálogo con uno generosidad inútil porque ser como si yo despedir , « mirar yo por último vez » , ser hacer tiempo en el sala de espera . yo demorar en mi proyecto todo el vida . él saber de antemano . el proyecto anteceder al acto . cometer el acto ser anular el motivo de el espera . de allí que no poder establecer uno relación erótico continuo con nadie . sólo ser noche aislado , experimento previo . uno estudiar , uno abordar . este él relacionar con mi idea del aprendizaje , idea que yo dar desdicha y furor . pero él principal , el núcleo de mi proyecto , ser así : esperar con esperanza alguno año en el que nada importar salvo ese encuentro desde ya declarado imposible . luego , a el treinta , yo suicidir . ni siquiera pensar en el poesía . es decir , ese encuentro ser el Poema tal como él soñar y tal como jamás él escribir y tal como nadie él escribir nunca . uno de este día venir el ángel de el cordura : yo embriagacer hasta reventar . y todo haber terminar con ese : en canto de ebria , en palabra ininteligibl , en vómito , en uno despertar blanco y vacío : juntacer el fragmento , volver a el cosa , al pan de cada día . yo no poder vivir , él saber desde que vivir . no poder vivir , « je suis de el race inférieure jusqu’à el fin de l'éternité » . uno plan . desarrollar él y cumplir él no ser uno instante privilegiado . en uno milésimo de segundo hasta poder estrangular a uno niño con sonrisa de ángel . pero realizar uno proyecto implicar todo el instante de mucho día . ser anular el variante . ser obligar él a ser fiel a uno solo yo . ejemplo : recién , conversar con I. , yo dar gana de seguir en el Sorbonne uno curso de Etnología . nada más opuesto a mi proyecto . estudiar en uno universidad ser preparar él a vivir sin el horizonte de mi suicidio con fecha fijo . ser entrar por el puerta ancho en el olvido y en el creencia . todo mi ser aspirar a uno solo cosa : encontrar a quien yo saber , no en el sueño sino en el lugar de el cuerpo tangible . uno solo cosa : no deber hablar él a nadie de este . contar él ser vivir uno instante único en el que medir lúcidamente el puro absurdo de mi intento , es decir ( ser modesto ) de mi deseo inmanente . 26 de enero A el tres de el mañana caer en mi frente uno gota de agua . en vez de razonar que el cañería del tercer piso deber de haber él averiar , comenzar a temblar de miedo y finalmente llorar . luego soñar que yo echar de todo parte y yo dar con perro y latigazo . al despertar pensar en mi conversación con I. sobre el judío y el persecución . 27 de enero , domingo soñar que ir a Rusia con X. estar , por no saber qué extraño asociación , Cookie y C. C. él que yo suceder ahora no depender , en modo alguno , de mi voluntad . o sea , que el voluntad no tener nada que hacer . no él tratar de copiar cien vez : « Je suis une pauvre rêveuse » . no tener que hacer nada . él único que yo gustar ser asistir yo más , seguir yo uno poco , de lejos , ver . cuestión plan : ça ir . al despertar yo enviar uno extraño monólogo que decir más o menos : « absurdo — absceso — abstracción — abstener él — abstemia — ábside — absurdo — absurdo ... » . ser mucho más extenso . yo hacer pensar en él chaises de lonesco . 31 de enero Como yo ir decir : ayer yo emborrachar . yo molestar anoche , por primero vez , el frase de desdicha de puro procedencia alcohólico . uno joven pintor italiano , ebrio como yo , yo sollozar al oído : el vraie vie est absente . uno pintor español , entre beso y abrazo , yo comunicar su fracaso más lejano . uno muchacha belga yo decir rien ne m'intéresse y después llorar en mi hombro . el italiano dostoievskiano yo susurrar , antes de ir yo , su testamento : « Si no tú ver más querer que saber que nunca haber sentir a nadie como a vo este noche . querer que recordar este : “ él sens n’ont rien a avoir avec el nature ” » . él responder ( cruelmente ): « tú en a de el chance ! decís sens y decís nature como si existir » . él poner serio y yo saber que él haber ofender . en cuanto al plan : no . nunca . jamás . 1 de febrero , viernes , 13 h ¿ el poesía yo ayudar ? no . ni escribir él ni leer él . ser este él que no querer decir tú desde hacer año . claro . el poesía producir uno soledad tanto bello ... el verdad ser otro : no haber que escribir . sentir náusea . no . sentir miedo . saber que deber suicidar yo . ¿ él hacer ? no . el muerte yo asustar más que todo . otro cosa : él que yo disgustar ahora ser él trágico . el grande palabra . por ese mi impaciencia ante el poesía . releer alguno poema de Vallejo y tirar el libro . cualquiera expresión directo del sufrimiento yo traer sensación viscosa , como si comer rata . sólo desear este : ser fiel a mi rechazo . ver en qué terminar . ver . asistir yo . el plan él ser de mi memoria . yo parecer tanto absurdo . 18 h. sólo pedir este : no tener esperanza . uno largo conversación con M. L. yo permitir ahora respirar con menos sufrimiento . pero recordar : el error estar en hacer proyecto partir de uno estado de tregua : euforia o tranquilidad . el error consistir , por otra parte , en hacer cosa útil y práctico ( yo yo entender ) . el pobreza de ahora ser peligroso porque yo tientar el usar él como causa de mi desdicha saber , como él saber , que exceptuar el compra de uno libro o de uno juguete , no tener el menor nostalgia del bienestar ni de el comodidad . ¿ qué yo hacer tener billete o moneda ? si no tener qué comprar , salvo libro . pero el libro yo él prestar . 2 de febrero , domingo encuentro con el escritor A. D. cada vez que él referir a uno libro ser a uno que yo no haber leer . este yo subir el risa que contuve en todo momento pero que encender mi ojo y ampliar mi labio . consecuencia : en el mitad de el conversación ya él haber dar cuenta de mi ignorancia literario y de mi lindo sonrisa , por él cual comenzar a sonreir yo y a preguntar yo cosa más personal . pero también ... preguntar yo qué pensar de Saint-Beuve , de Montaigne , de el libro anónimo sobre hierba mágico ... además el excelente señor yo doblar en edad ( respuesta que yo dar a mi leve culpa por no haber leer a « su » autor ) . él principal de este encuentro ser que por primero vez descubrir que je n'ai pas lu tous él livres ... pero él que yo preocupar ser mi manía actual de leer siete u ocho libro a el vez . soñar con J. C. grande cantidad de algo : decir de carta , de ticket , algo de papel . subterráneo y cañería . haber uno chico que estar yo . él él escapar . yo no . creer que él y yo ser el mismo persona , uno andrógino desdoblado . A. D. amar el literatura a el manera de A. P. de M. o sea uno literatura sin relación alguno con el ética ni con el psicología . ( Gourmont , Paulhan , A. P. de M. , Borges , etc. ) o sea , uno estilo bello , él fantástico , el erotismo , el misterio , él extraño ... comprender que tener razón . el único que yo impedir acceder a ese mundo de mandarins ser Dostoievski ... y mi problema personal . 16 h. yo torturar mi estilo — después de todo él ser — . yo torturar pensar que nunca escribir en uno bello prosa . y él por uno razón mental , por este semiafasia que yo obligar a romper cualquiera ritmo incipiente . pensar en el asunto , él tratar de uno problema musical , él tratar de mi imposibilidad de incorporar o percibir el ritmo . en verdad , todo este ser uno falla de atención , uno temblor constante allí donde el demá pensar . martes , 4 pasado imaginario , presente inexistente . gran consuelo : pensar en el futuro ; pensamiento imposible a causa de que no haber a quien proyectar hacia el temido , el aborrecido porvenir aborrecido . metafísicamente hablar : él tocar el disolución de el conciencia . pero aun este conocimiento llevar lastre onírico como si no ser yo quien él conocer . je ferai uno vers du pur néant . ese hacer . ese hacer . enfermedad de irrealidad . ¿ admirar qué ? ¿ alabar qué ? el poema — cosa que yo fascinar en él que tener de dureza material , él cual ser otro ilusión . el lenguaje ser cosa mental . yo no poder hablar ni escribir más . yo no poder hacer nada . no él tratar de descender al infierno de este confusión . no haber dónde descender . no haber espejo , no haber reflejo . no haber por dónde empezar . él que suceder ser que no suceder . ni rostro ni máscara . uno tanto de angustia y uno sordo deseo de desaparecer . ni hambre ni sed pero tampoco él otro . ni siquiera uno vaso vacío . quemar el casa . no haber ni ceniza . él perder el lugar del siniestro . necesitar tocar yo el cara para recordar él . y aun así enseguida él olvidar . yo olvidar . sólo recordar este : yo olvidar . de todos modos , hablar con claridad y alevosía , decir que ser así como terminar alguien que comenzar así . ¿ recobrar el tiempo perdido ? ¿ perdido por quién si yo no existir así como no existir ahora ( para yo , naturalmente ) ? aun este que decir , en son de queja , no yo aludir demasiado . creer hablar de yo . estar ofendido como si no yo haber invitar a uno fiesta ( adonde anhelar asistir ) . suponer que el fiesta ser en mi casa y yo quien él dar . suponer mucho cosa . pero estar harto de emplear método de investigación y análisis para saber en dónde estar . todo en yo ser falso . pero no ser yo el culpable . simplemente yo haber tender red . yo buscar . yo gustar , después de todo , saber para qué yo buscar y qué yo poder importar . no ser tanto agradable como para dedicar yo a cazar a este extraño pájaro de mal agiiero que llevar mi nombre . ¿ quién o qué ser ? el error , uno de el tanto , provenir de este estéril búsqueda juzgado imposible . de todos modos , de todo el modo posible o no , tú saber este : no poder vivir y el muerte tú dar pavor . ¿ cómo morir si no él empezar a vivir ? tú deber el vida y tú dar el muerte . haber algo anormal en todo este . el 2 venir antes del 1 . este yo poner furioso . domingo , 9 yo encontrar de nuevo con el escritor A. D. este vez yo preguntar si conocer a Renan . casi él preguntar si leer a Saavedra Fajardo . al final hablar de René Crevel , de quien decir cosa interesante confundir él con Jacques Vaché . gran cosa el cultura francés : no él necesitar viajar y pasar hambre y frío en uno ciudad extraño . pero qué ciudad yo ser siempre más extraño que Buenos Aires . ahora — alentado por el lejanía — pensar en el calle Reconquista o en el placita de Charcas y Callao con uno ternura que no llegar a creer cierto . en verdad , no él tratar de Buenos Aires sino de mi familia , de el absoluto tristeza de mi casa . aunque no ser el casa , el casa ser nuevo y nada siniestro , ser mi padre pero no el de ahora sino el que conocer de niñita . este ser uno conflicto a perpetuidad : estar aquí pero con el valija a mi lado y cuando pensar en Buenos Aires respirar mal y tener vértigo . el Sr. A. D. yo hablar demasiado de el afasia ( a propósito de Valéry , Larbaud , Joyce , etc. ) . yo decir mirar yo mucho serio : « ser el enfermedad que yo esperar a casi todo el escritor » . yo yo sentir aludido porque siempre creer y seguir creer que padecer de este mal , aunque en su forma incipiente . pero ser sólo afasia oral en yo , uno necesidad de dar rodeo mediante frase e imagen para decir él que poder con uno solo palabra , el mismo que decir sin dificultad cuando escribir . en cuanto a el literatura deber recomenzar él todo . deber partir de cero . pero yo preguntar qué importar tener este o aquel concepto de el literatura si mi misión en este mundo él desentiendir de él conceptual . que pensar a favor del barroco o de el claridad más puro mi poema él seguir hacer como querer y como poder . estar terminar el Quijote , libro que desear releer cada año . el aventura con el cerdo yo producir uno dolor insostenible . yo recordar ese noche en que yo haber querer suicidar yo en uno hotel de Saint-Michel y para no hacer él bajar a caminar y a buscar uno bistrot abierto ( ser medianoche y estar hambriento ) . en el calle yo decir cosa obsceno y yo pensar delirantemente : ¡ ser tanto fácil hacer él puta en uno noche como este ! Y terminar de gemir yo él cuando alguien yo escupir en el cara . uno joven tunecino lleno de marca de viruela yo haber estar seguir y ofendido por mi « orgullo » yo escupir ( algo líquido tener que emitir yo ) . yo correr , yo meter en uno bistrot de el rue Racine y comer lentamente , sin pensar en ese pequeñísimo acto de violación . de vuelta en el hotel tratar de obligar yo a sufrir por él ocurrido . pero pensar en el saliva , en el piel , en el lengua , en el emisión de el saliva , en su recepción y no poder relacionar este elemento con el concepto de el ofensa . no ser ese él que yo ofender sino mi hambre . haber cenar después de hora de deseo suicida . haber abrir mi boca y haber aceptar cosa de este mundo . no sólo él vencer a don Quijote sino que el cerdo él pisotear . salamandra de Octavio Paz — A veces , en uno poquísimo poema , el lenguaje él volver opaco y vacilante . este ser curioso . como si uno gran actor , en medio de uno tirada de verso que recitar como uno ángel él poner a balbucear . « afasia » , decir A. D. Octavio ser , más que nadie , el poeta de el poesía . él más poético ser el acto de poetizar . de él ser de donde partir para arribar a él . el poeta y el palabra . el decir . ser este su peculiaridad . además , el cantidad de vez que decir « frente » y « sangre » . preguntar él por qué él referir tanto a el « frente » . querer escribir sobre el silencio y el sensación de futilidad que yo producir el lenguaje oral . ( ej . De O. O. en el hotel . ) lunes , 11 el Quijote y Salamandra . Mémoires écrits dans uno souterrain , Dostoievski . martes , 12 placer de el palabra . ( Por primero vez . ) ahora poder comprender el último poema de Octavio . miércoles , 13 Quijote ( cap . LXX ) 2 . * p. : « ... reventar mi alma por mi silencio y perder el vida ... » . el hombrecillo del subsuelo yo producir estupor . todo él que decir yo suceder , yo haber suceder . Dostoievski ser más « terrible » que él que yo creer . en este libro estar dicho él que no yo confesar . él leer con miedo , cada página yo aportar nuevo ( o viejo ) de yo . pero aún mantener uno absurdo esperanza : el de no saber él que saber este día : que no haber nada en yo , que haber uno silencio absoluto en yo . mi angustia ya no yo angustiar porque ahora saber que ser invención que realizar para no oír mi silencio , mi nada . no ser metáfora ( yo importar poco si él ser ) ; hablar de uno hastío de armario vaciado . ser ese él que suceder : haber uno lugar en mi llamado yo que ser el lugar en que nada suceder . mi fantasía compensatorio — destinado a apaciguar mi furioso necesidad de amor — yo entretener y yo dar remordimiento , el cual también yo entretener . aunque deber decir : yo mantener , como ese alambre que disimular el florista en el rama para asegurar su presencia erecto y vívido . y ni siquiera yo animar a dedicar yo rotundamente a tous él vices — sospechar que yo negar a él pues exigir compañía y frecuentación de gente él cual ser uno tormento salvo cuando estar ebrio — . mi esperanza más antiguo ser este ( infantil , increíble ): uno encuentro con alguien que yo hacer sentir que vivir , que ser dos , sin que tener que recurrir a el mediación del lenguaje oral . ( pensar en P. , en su silencio , en que él dejar partir porque querer terminar el libro de Reverdy , maldito ser y maldito el poesía . ) este paréntesis ser falso . P. aumentar mi hastío — malgré ser beau visage — . hastío . vacío . el rima de este dos palabra hacer sonar mi nervio como uno horrible chirrido de rata fornicar , como beso de boca sin diente , como arañazo de mano sin uña . pero peor ser el palabra poesía o poeta o poema , sobre todo poesía , ese acento final yo hundir en uno lugar inenarrable : araña y espejo velado . no , ni siquiera ese . uno lugar sin nada ni nadie . no ser el soledad ( otro palabra que yo molestar ) , ni su asociación retórico-académica . solo , solo , solitario , solito , soledad , soleado , solsticio . ahora descubrir el cosa : odiar el letra 1 . en verdad sólo amar el a y el m. Alors : Merde . 14 de febrero terminar el libro de Dostoievski . terminar , creer , con Dostoievski . él que sufrir desde ayer hasta ahora — 6 de el tarde , hora en que yo animar a levantar yo de el cama — no él poder decir ni contar porque al mismo tiempo que yo sentir sufrir descubrir que ser idiota ( el idiota del subsuelo ) . además , el personajito del subsuelo ser increíblemente enervante . no , no él ser . si él ser no hubieras llorar en el cama desde el 10 de el mañana hasta el 6 de el tarde . « él seul remède contre el folie c’est l'innocence des faits . » ¿ qué más inocente que llorar en el cama o estar él 40 año en el subsuelo ? maldito Dostoievski . tratar de explicar él a I. él que yo suceder . él explicar mal y no comprender nada ( yo tampoco él comprender ) . como dos vírgén hablar de cosa sexual yo tratar de hacer él detallar cómo pensar , cómo funcionar su pensamiento , porque querer saber , sobre todo , si sufrir de silencio . en él que yo poner de acuerdo ser en el cuestión infancia : enterrado en el olvido a causa de su horror . el misterio ser este : ¿ por qué yo quedar mutilado y él no ? yo sentir recién salido de uno catástrofe . ¿ Por qué no olvidar ? no saber por dónde empezar a olvidar . aun estar asombrado de no estar loco . pero ¿ él poder vivir siempre así , asombrado , enloqueceir de asombro ? después de todo mi relación actual con el demá diferir de el del hombrecito del subsuelo . antes no , cuando ir al liceo ser el mismo . mi año de liceo ser el catástrofe antes aludido . todo , allí , aparecer súbitamente : el dificultad con mi compañera , el soledad , el angustia . cuando terminar ( cuando yo terminar ) nunca más ver a ninguno « amiga » del liceo — salvo a R. — . él odiar imparcialmente . pero no ser él solo . de quien deber hablar ser de el vicedirectora de el Escuela Normal Mixta de Avellaneda . uno solterona con diente postizo , voz gangós y gutural , cara de ratón asustado , idiotez congénito en su ojillo repugnant y viscosidad erguido sobre pierna flaca terminado en enorme pie plano de virgen ni siquiera loco . « ese » pretender uno aire digno y usar doble apellido ( el primero González ... ) . ese yo poner en penitencia en el patio de el escuela porque yo hablar mientras el disco rayado emitir el saludo a el bandera . yo plantar delante de todo el alumno , junto a el puerta de salida . finalizar el disco salir en fila : el de primero año , el de segundo ... y todo yo rozar . alguno yo compadecer con puteada contra « ese » . otro practicar chiste alusivo . yo saber , por primero vez , que el corazón él acelerar y golpear . yo saber que tener dos acción por elegir : correr al despacho de el vicedirectora , abofetear él e ir yo o quedar yo allí sin hacer nada y jurar no hablar nunca más con nadie . elegir él segundo . tener catorce año y no cumplir mi promesa . pero yo gustar publicar este fragmento y hacer él él llegar ( si no morir , aunque esperar que sí y esperar , naturalmente , que haber ser de uno muerte grotesco y terrible como por ejemplo cáncer en el culo ) , y hacer él él llegar para que ver que en diez minuto yo infligeír el mal en su estado más puro . después de todo yo ser uno niña y alguien yo ofender y yo humillar como nunca yo él haber hacer ni yo él hacer . yo separar como a el gran Culpable , yo cercenar del rebaño de alumna idiota y yo exhibir como a uno monstruo . ¿ Y qué haber hacer yo ? hablar , decir uno frase en el exacto momento en que descender uno pieza de género tricolor . seguir el ejemplo de el astuto jugador de football que no desperdiciar al ser reportear el oportunidad de saludar desde el onda radial a familiar y amigo , yo usar este espacio para maldecir y putear a mi momentáneo verdugo , el Srta. X. G. X. a quien él reservar en el infierno uno castigo semejante : él atar a uno poste y millón de condenado él escupir e insultar . así ser . en cuanto a yo , gracias a él , no tener infierno ni castigo . viernes , 15 de febrero uno mano de silencio Exaltación y lirismo « como si todo tú anunciar uno amante » . estar ebrio de soledad , de espera , de deseo abstracto , de entidad lleno de designio mágico . ¡ qué noche para morir ! ¡ qué instante para hacer el amor ! recién venir M. y hablar del suicidio . él ser y yo quedar con vértigo , delirar palabra de felicidad , como si haber ver señal de uno himno inminente a el más puro inocencia . oh cantar , cantar , cantar en yo , pequeño noche de campana y silencio , cantar y ayúdamar a olvidar este olvido misterioso de uno lugar de dicha total . cantar , mi pequeño noche , que el soledad no estar solo , que él murmurir , él gimar , él volver eco de caballería soñado el horrendo ruido sediento del reloj . instante matriz , madre de mi instante , insistir de izar yo de este suelo desolado , de este gravedad sin canto , encantar yo madre de todo él que gimir pequeñamente en este mundo grande y sin agua . aridez de el inminencia : él creer llegar y el reloj dar el hora de el razón , cuerda al reloj , cordura al yo . olvido , olvidanza , olvidadizamente . y cristal de mar , cristal de sonido , cristal de canto que no romper el noche en día igual . exigir uno duración de el tregua , uno musicalidad del yo , uno bebedero en el desierto de el memoria . exigir uno estatuto de sol negro y de lluvia verde . y fundación de suelo propicio para el crecimiento de el muñeco que abrir el ojo cuando morir el día y cerrar el ojo cuando nacer este candor de niña recién arribado por vía del viento a uno bahía de canto y de tambor y de hoja de uno verde tanto puro que de súbito sentir en el memoria uno extraño consolación . lunes soledad . [ palabra ilegible].'“91 balanza de el memoria : memoria palatín , eco de pala de pelo de pluma de plectro de plíneo [ sic ] . planeo pacífico . sombra , zombi . azul benteveo , viento , tú ver , venir . izar el noche , adorno de el noche , ofrenda del día . martes , 19 indefinidamente . todo el noche mirar el reloj . no poder dormir . indefinible noche . alguien yo estar gestar indefiniblemente . saber que nacer muerto . desearía abandonar todo esfuerzo . dejar que venir y yo devorar . en lugar de hacer él yo . autofagia . ojalá no haber publicar uno solo poema . ser asombroso mi inmadurez . ¿ quién yo decir que ser escritora o poeta ? ser algo que él gestar . pero tanto inconciencia ... sólo saber hablar de el poesía . en uno mesa de café . pero el Obra , el obra . yo atar el miedo . nadie escribir tanto como yo y no obstante balbuceir penosamente . ser uno hecho mental . no poder con el lenguaje . el lenguaje no poder por tú . viernes , 22 palabra . ser todo él que yo dar . mi herencia . mi condena . pedir que él revocar . ¿ cómo pedir él ? con palabra . el palabra ser mi ausencia particular . como el famoso « muerte propio » ( famoso para el demá ) , en yo haber uno ausencia autónomo hecho de lenguaje . no comprender el lenguaje y ser él único que tener . él tener sí , pero no él ser . ser como poseer uno enfermedad o ser poseer por él sin que él producir ninguno encuentro porque el enfermo luchar por su lado — solo — con el enfermedad que hacer él mismo . yo escribir a falta de uno mano en mi mano , a falta de dos ojo frente a el míos , a falta de uno cuerpo exterior a yo sobre el cual apoyar yo — uno minuto siquiera — y llorar . ( lágrima visible , que él poder secar , que el mano deseado poder enjugar . ) este silencio de el palabra que yo invadir , de el que decir y escribir , ser el horror , el vértigo , el dolor en su estado más puro . ¿ En dónde hallar uno presencia humano que yo calmar ? nunca nadie él poder ; ni amigo ni amante . sólo cuerpo vacío que apenas diferenciar de el cosa y sólo fantasma que haber amar hasta pulverizar mi conciencia y mi memoria . 24 , domingo En mi caso , el palabra ser cosa y el cosa palabra . como no tener cosa , como no poder nunca otorgar él realidad él nombrar y creer en su nombre ( el nombre él volver real y el cosa nombrado él esfumar , ser el fantasma del nombre ) . ahora saber por qué soñar con escribir poemas-objeto . ser mi sed de realidad , mi sueño de materialismo dentro del sueño . 2 de marzo , sábado ser el subsuelo . no ver a nadie . no poder ver a nadie . estar cansado . yo terminar . yo hundir . no poder hablar . ¿ qué esperar ? 3 de marzo despertar con uno tensión espantoso . ahora saber él que pasar : no él poder decir el verdad . el poesía ser más bello en el medida en que él alejar de el verdad . no yo referir a uno solo verdad sino a mucho : el que aparecer según ser el circunstancia por el cual él tocar fondo . así por ejemplo : debajo de el frase de C. en su último carta : embrassez-le de ma part haber uno verdad tanto trágico y terrible que ya él volver bello . si él decir : voyez-vous , je ne veux pas aller l’embrasser de votre part parce que , y aquí explicar él ... uno simple frase , este ser tanto cómico , uno simple frase que yo obligar a descender a donde yo no querer . hacer uno semana que llorar y sufrir por este frase , no porque yo importar embrasser ou pas a X. , si él ver poder hacer él diez vez , aunque en verdad preferir que X. no existir , a causa de ese frase , a causa de él que resonar en yo al leer ese frase . miércoles , 6 Por primero vez , después de tanto mes de encierro , caminar bajo el sol . el lago del Parc de Montsouris aún estar petrificado en su centro . el cisn avanzar en su bote autónomo y al llegar a el finísimo superficie blanco apoyar su pata y caminar como danzarín . esperar a que el hielo él trizar pero no suceder . demasiado azul en el cielo , naranja en el extremidad de el cisn , reflejo en el lago , incipiente verde naciente en el árbol y en mi memoria . nada él romper . « deber andar mucho — yo decir — , tal vez pasar siempre maravilla como este . tal vez siempre pasar y yo no él saber ; encerrado en mi cuarto , llorar en el subsuelo , sufrir para nada y por nadie . » Z. ser uno errata de el distraído madre Natura . lunes , 11 de marzo el hastío ser en serio . por ese haber que trabajar . en tanto no él morir , en tanto él morir uno de hastío . él que producir hastío ser sobre todo saber que él tener razón de hastiar él . el error ser él contrario . nada más hastiado que tener razón . nada más inútil . por ese él buscar el desgracia . cuando yo buscar sufrir cometer uno error pues saber , de antemano , que no haber razón para sufrir , querer decir , que nada yo alcanzar profundamente . por ese jugar a sufrir y este juego ser uno sufrimiento doble : él sufrir y él saber que ser mentira . contra el hastío : leer , comer , hacer el amor y embriagar él ... y sufrir , como decir . por algo mucho grande haber perder . él perder a el 17 año , cuando comenzar a decir yo que yo ser uno « auténtico poeta » . perder el sentido del juego , el atención profundo de mi antiguo ojo azul . querer retornar yo el viejo mirada : escribir poema como cuando dibujar uno árbol , uno casita , uno caballo y uno pájaro . o sea : actuar sin destinatario mental o real . sin finalidad . sin para qué ni por qué . como cuando estar ebrio , exactamente como cuando andar ebrio , sin tiempo , en uno presente imaginario que no yo importar . sin causa ni efecto . sin prudencia . sin precaución . no saber si desorden pero el orden no significar nada . este desear : salir por el puerta trasero de este súbito mundo adulto en el que yo introducir a causa de mi cédula de identidad , del espejo y de el valor vigente . pues yo yo negar , yo rehúsir , yo querer jugar y jugar yo . Ange inviolar . yo saber él que suceder : nada de importante . nada ser importante y yo él saber . ¿ De qué servir saber ? ¿ De qué servir preguntar yo para qué servir ? servir . nada más inútil que algo que servir . porque nada ser útil o inútil en mi caso . pero haber perder mi no preguntar . haber perder mi ojo asombrado y silencioso . haber perder mi humildad ante yo mismo . yo haber perder y el sólo querer buscar yo ser el corroboración definitivo de mi pérdida . nota sobre el primero libro — Biblioteca de R. C. — A. C. ( el mate , Valéry , Rilke ) — demostrar « el belleza de mi espíritu » — el revolución — el tiro . Lawrence y consejo para el recién casado . 13 de marzo , miércoles dificultad económico . deuda . alegría y angustia . ( él yo obligar a escribir , a trabajar . ) el luz él hacer vino . el noche él trizar . el voz , el voz alado , el ala de el voz . el luz que gimir en el oscuridad . el viento que gimir . el desconocido , el desolado seguridad de uno viento venido de este voz que yo llamar llamear en yo , yo inspirar , yo expirar , yo insuflar , insuficientemente . todo ser uno morir aquí , a poco paso de uno luna de silencio , de simiente . el verso mágico , el sudor de dos cuerpo aullar . el ver y el no ver él . el verso mágico , el esperado , el que atacar cuando ser de noche , el que no él escribir para no ofrendar él , para enumerar y emparedar el mirada que él esperar . el noche beber , él beber , él yo beber . tú estar en yo pero yo no estar en tú . yo tú amar desde mucho lejos . yo inaugurar uno lugar de espera , yo cambiar el sentido de el espera , yo esperar en uno lugar de encuentro . yo aprender el vértigo . yo enunciir el cálido participación en el ceniza . mundo de fuego apagado . inmundo lugar oscuro . dios perro de tierra . dios perro sediento . beber de yo como murciélago . como piélago . como murtiérrago . como infernal batido de eco provisto de encantación para alejar mi bien . para alejar yo . no decir uno palabra . no , gracias . yo quedar con mi torsión inútil , mi tensión , mi diapasón , mi hacinación . así nacer . nunca comprender el habla . no saber por qué el gente él reúnir y hablar . este ser mucho difícil de explicar . él intentar . comprender el lenguaje escrito . este no yo ofrecer el menor duda . uno olvido — uno distancia olvidado — uno tren ilegible — uno camino rugoso — uno aterrizaje — uno pájaro rojo sin embargo — uno casulla — uno bicho azul y uno hormiguero — uno hombre con uno bolsa lleno de hormiga azul — uno falo de cristal — uno criatura cristalógén — uno beso del aire — uno mirada de despedida — uno verso verrugoso — uno viento — uno benteveo — uno antro abierto de antracita , trágico y triste — uno mago sin estrella — uno niña estrellado en el nieve verde — uno sombrero maravilloso para vivir en el polo Sur — el miedo secante sobre el mancha de tu memoria — el mano gritar en su grieta de gruta — el seno del mar de mármol con pájaro engarzado en su fisura deleznabl como uno sueño en que todo yo ver ciego — uno amor inútil como uno estatua — uno pasaje cerrado — uno deseo a dos marinero por hora . sábado , 16 de marzo horrible confusión en mi escrito . todo a medio hacer . poema en verso . poema en prosa . cuento de humor . cuento sin humor . diario . texto « automático » . confusión en el lectura . demasiado libro a el vez . 17 de marzo , domingo escribir ser uno esfuerzo . hoy yo dedicar a corregir uno cuento . él hacer sin pasión , como si mi hastío , mi fatiga , mi coerción , ser sustituto de el necesidad . también leer ser uno esfuerzo , pero de distinto índole . leer uno solo libro yo ser imposible . leer uno libro solo ser leer él con el mirada mientras yo , detrás de mi ojo , meditar en todo el libro que no leer en ese momento . sentir uno deseo espantoso de devorar todo el libro . pero al mismo tiempo , mi represión ético yo advertir que más valer depositar mi hambre en uno solo . algo que no poder nunca ser leer de uno solo vez uno libro de poema . uno solo poema o dos y ya sentir que no poder más de tanto verdad doloroso . este ser uno cuestión de serenidad ( falta de él ) , de no concentración , de pérdida del sentido lúdico , etc. 18 de marzo , lunes suicidar él ser perder el noción de el fatalidad y del destino . no tener más miedo de él que todavía poder venir a hacer yo doler y sufrir . suicidar él ser reconocer que él peor estar ocurrir ahora . el suicidio ser el rechazo rotundo del presente . por ese poco neurótico ansioso él suicidar , estar siempre a el espera de uno mal mayor . suicidar él implicar el máximo atención y lucidez , decir él « este ser yo , ahora , aquí » . y saber , también , que no él deber esperar más . suicidar él ser cerrar uno puerta , el de el sala de espera . leo Madame Bovary . 20 de marzo el hecho de tener miedo de hacer algo implicar abstener él de hacer él . primero aparición de algo que llamar voluntad . ( O heroísmo . sí , sin duda ser ese el heroísmo . ) 23 de marzo todo él reducir a este : acabar con mi exhibicionismo . olvidar él del fantasma de el otro . de él depender mi suicidio y mi poesía . estar realmente asustado porque cada vez encontrar más razón a favor del ser y en contra del parecer . todo él que hacer e hacer hasta ahora ser uno homenaje al parecer . por razón afectivo , sin duda . ¿ Para qué escribir usted ? para que yo querer . releer el cuadernos de Malte . todo él que él decir allí ser él verdadero y él cierto . pero yo enerir el ilustración de ese verdad . él que yo irritar ser que contar algo trivial y decir que haber que comprender él , yo invitar a penetrar en su misterio que él , Malte , no develar ... porque no poder ni saber cómo o porque no haber misterio en él . Rilke saber como casi nadie . Pero a veces yo irritar . haber algo escandaloso en su visión de París y en el presentación de cierto personaje miserable . ser el escándalo de el poesía . ser el anulación de él cotidiano . él cotidiano ser el calle y el gente , él que pasar afuera . ver y detener él para ver y buscar respuesta entre ese tanto anónimo y falto de misterio ser él propio del poeta . ser suscitar él inusitado de algo que haber ser consagrar como « natural » y trivial . haber algo terrible en el mirada poético o develadoro : mirar el cara de el que pasar por el calle ser uno acto subversivo . por ese , no poco vez , yo mirar con odio cuando prolongar mi mirada en alguno rostro ajeno . con odio o con ironía o con lascivia . nadie él dejar ser paisaje . él exigir él utilitario . si mirar a uno muchacho , yo seguir obscenamente . si a uno clochard , yo pedir plata . nadie él dejar leer gratuitamente . jueves , 28 de marzo dejar el novela . ser penoso escribir uno libro que exigir uno continuidad . además , no tener gana de contar nada . además el cuatro primero página no ser más que obscenidad infantil!“4 , domingo , 31 de marzo yo despertar a el cinco de el mañana muerto de risa . recordar , después de tanto tiempo , el aventura de Alicia . el Reina , el Rey , el Sombrerero , el Liebre Loca , el Lirón , el flamenco para jugar al cricket , el hongo que hacer crecer y disminuir , el niñito que estornudar en el cocina lleno de pimienta . pero el tortuga llorón ... sobre todo él . 19 h. Jiménez yo irritar , hacer poema por costumbre . faltar el aventura profundo , el del espíritu , el del lenguaje ... ser uno cantor culto y dotado . su tema ser trivial y repetido , su vivencia del misterio ser vulgar pues ser uno pretexto de exhibicionismo . no obstante , yo atraer ... no poder escribir este diario hasta que no saber el desenlace de mi maldito circunstancia de ahora . leer uno solo libro . trabajar uno solo poema , uno solo cuento . él ser sinónimo de libertad . desnudar él . despojar él de el cantidad , de él inútil . uno solo amigo . intensidad y no extensión . har aquí él difícil . él imposible . mi desorden ser atroz . 1 de marzo ! * ! confusión . recién estar M. ser el único persona de este mundo que yo permitir aceptar con alegría mi persona . querer decir : cuando estar con él yo alegrar de ser yo . ¿ qué haber pasar si Kierkegaard él haber sentir hermoso y seductor ? 5 de abril elevar promesa . si no suceder él que temer cambiar , si suceder yo suicidir . chantaje al azar . este vez yo agarrar : el fantasma encarnar . hemar aquí esperar . no ser posible jugar más . nunca más . juego terrible . todo para enseñar yo él que odiar : el responsabilidad , el conciencia . martes , 9 de abril Como si querer . yo elegir el vida . él terminar el pequeño espera . decir sí . imagen y metáfora . destacar contenido particular e irrepetibl y contenido general e intemporal . este último ser consideración sobre el existencia humano . él preguntar en dónde estar en él el poesía , de qué manera . respuesta : él conceptual , en él , no él agotar sino que ser desbordar por él emotivo . él deber a el profundo fusión fondo-forma ; a él insustituible e irreemplazable de el forma . imagen de doble fondo . estado interior : poema reflejo objetivado en él . 3 ) nuevo reflejar él : el símbolo él convertir en uno como ( metáfora , comparación ) . preguntar : ¿ cómo corregir y modificar si P. dar el aparición de el metáfora como algo fatalmente elaborado desde dentro sin premeditación ? Pfeiffer — Jiménez — Baudelaire . ahora bien : ¿ ser posible abolir veintiséis año de error , de desorden y de ceguera ? , ¿ ser posible , como él sentir ahora , despertar y hacer él cargo de él ? el miedo de volver a caer . además , ¿ ser inocente mi deseo de ahora de ingresar en él moral ? ¿ él deber al miedo de este último mes ? ¿ ser uno simple temor a el consecuencia ? ¿ uno dar él cuenta cuantitativo de que él estar perder ? este temer : que mi actual hartura y náusea ante el promiscuidad y el desorden ser fruto de uno oculto calcular el consecuencia . pero aun así , haber saber que yo dañar y yo castigar en nombre de no saber qué crimen , saber él no él saber , él deber conducir yo a uno trato distinto , a querer yo con más justicia ... sentir uno horrible tensión ético . así como yo arrojar en él promiscuo , a ciegas , temer , ahora , uno no menos ciego inflexibilidad . él natural , él inocente , el sentar él graciosamente en el propio existencia no yo ser dar . de nuevo , como antes , el gesto de el nouvelle riche que ahora decir no en vez de él . no ser este el verdad . aún no tú dar cuenta . miércoles , 10 de abril aun así , faltar el ternura . él él necesitar . Pf[eiffer ] Temple de ánimo y estilo . el poema lírico ser ejemplar . en él , el qué ser absorber por el cómo ( estilo ) jueves , 11 de abril imposibilidad de el poesía . ( apenas anotar este hacer uno poema para demostrar yo que no . ) el problema que yo plantear el escribir . el primero , mi exilio del lenguaje . dar mi espontaneidad y mi fuerza deber arrojar yo sobre quinientos hoja en blanco y « escribir como sentir » . ahora bien : suceder que yo no sentir mediante uno lenguaje conceptual o poético sino con imagen visual acompañado de uno poco palabra suelto . o sea que escribir , en mi caso , ser traducir . otro cosa que él originar en mi carencia de lenguaje conceptual interno ser el ignorancia absoluto del lenguaje hablado . no hablar yo en uno idioma argentino , yo usar él poco que saber del español literario en general . este , en cierto modo , no yo preocupar . si yo preocupar no existir el otro problema . querer decir que deber forzar yo uno retórica personal , si ser que desear escribir uno libro en prosa . este ser él que yo angustiar , él que yo obligar a leer clásico que yo hastir y poeta que yo disgustar . aun así , no entender qué yo paralizar apenas decidir empezar el novela . yo saber : ser mi impotencia a el fidelidad , a el continuidad . tal vez , en uno semana o uno mes él poder escribir , encerrar yo y no salir nunca , obligar yo , esforzar yo . capítulo corto . uno solo tema , uno solo escena de locura . este ser él terrible : querer limitar yo , pero también querer decir él todo . además , escribir saber que él escrito ser « malo » . ¡ cómo yo odiar cuando calcular y prever ! pero tal vez en el verano , en julio y agosto , yo encerrar a escribir él . como uno prisionera . como uno condenado a trabajo forzado . este ser más que importante , este ser urgente . y sin embargo , estar en el error : tratar de ganar tiempo , de apurar yo . pero si él escribir ... después de todo haber aceptar vivir ( el martes ) para ese . ¿ tener fe en yo ? no . además , tener el sensación de mi ignorancia , de mi estado prematuro . haber leer demasiado y mal . ¿ saber él que ser uno novela ? ¿ él saber si él escribir ? oscilación entre el diletantismo y el esteticismo . Dostoievski y Mallarmé . a pesar de este , aún no saber manejar yo con el verbo complicado . él que querer que mi libro decir ser el promiscuidad y el pulverización de el conciencia de uno adolescente solitario , lleno de cliché solitario . o sea mi adolescencia y mi situación de ahora : el imposible reconstrucción moral , el falta de fe , el voluntad . pero para este : mi pasado ser mi fantasía nocturno , mi delirio diurno . mi pasado no existir . no poder mirar , proyectar mi mirada en ninguno acción . yo ir de mi casa a el dieciocho año . volver . tratar de estudiar , de amar , de escribir . vida de café y desorden sexual . culpa e intento de hacer él que todo . aún ahora tratar , a veces , de incorporar yo a el — decir — sociedad , mediante uno cambio externo ( matrimonio , finalización de el « carrera » universitario ) . ¿ qué querer contar ? no tener nada que denunciar , mejor dicho , denunciar todo y a todo . él que faltar ser él concreto . hablar , por ejemplo de uno mesa , de uno rostro , de uno suceso . vago , andar , vaco , errar por el lugar de el disociación . apresar uno hecho , uno rostro . todo ser más rápido que mi pluma . y después de este , mi escepticismo último . ¿ Para qué escribir ? para que X. yo querer . este ser imposible pues X. s’en f ... pir mal de que yo escribir novela o poema abstracto . sin embargo , haber en yo uno sed balzacián de posesión del mundo , de comprimir él en uno libro , de apropiar yo él . y de escribir mucho , cantidad de hoja , aunque él escrito ser de malo calidad , aunque ser uno folletín espantoso . sábado , 13 de abril ¿ el poesía poder ? pensar en Kafka , en Dostoievski . ¿ qué poeta estremecir de igual manera ? ¿ qué poema dar cuenta de el movimiento del espíritu con semejante intensidad ? domingo , 14 de abril ese extraño noche con A. en uno hotel de Saint-Michel . yo estar enfermo y el Dr. F. yo haber prohibir hacer el amor — él él haber preguntar sin timidez así como él preguntar si poder fumar . el núcleo de ese noche ser el consigna de no arribar al orgasmo . nunca estar tanto excitado ante otro cuerpo . no lograr separar yo de A. , apenas mi sexo perder contacto con el suyo yo invadir uno murmullo sexual que él distribuir en todo el parte de mi cuerpo , hasta en el yema de el dedo . como canto de millar de pájaro en uno lugar soleado . miríada de estremecimiento suavísimo . encender el lámpara , él apagar . A. él yo aparecer en todo su misterio . su rostro , trivial en él cotidiano — si no ser por su párpado pesado e inflamado que dar a su rostro , cuando sonreír , uno sabiduría viejo , casi judío — , su rostro ser tanto bello que yo doler : más que bello . en ese noche poseer él que yo buscar vanamente en todo el rostro : uno sombra de fatalidad inescrutable , uno silencio que entrañar palabra presentida . creer que él que yo excitar de tal manera extremo ser el idea poético de morir hacer el amor . además , el debilidad aliado a el fiebre yo sumergir en ese zona sin relación con él cotidiano en el que siempre depositar mi único esperanza y que hasta ese noche yacer en uno imperio soñado de acceso imposible a causa de su irrealidad . sentir mi pequeño cuerpo como algo frágil y precioso , uno sedoso animalito enfermo , y él él confiar a A. que él acariciar y amparar con el suyo delgado y fuerte . al borde del orgasmo yo él susurrar uno « mo » mucho quedo , mucho sigiloso , y ser uno palabra clave pues yo encender , yo desesperar , prolongar el espasmo mediante ondulación nuevo que aparecer y desaparecer en nuestro sexo . encender el luz para tomar el medicamento mientras A. fumar y yo contemplar con su ojo enorme y triste en donde él haber acumular , ese noche , el extraño elemento de mi deseo más profundo , más callado , más oculto . otro engaño : creer que él deber transportar a el hoja de papel el « hecho en bruto » . el problema ser este : acordar el ritmo interior a él estético . querer decir , cuando escribir sin cálculo retórico mi prosa tener uno ritmo peculiar : violento y decidido . intentar embellecer ese prosa mediante corrección y sustitución de palabra implicar deshacer , en parte , ese ritmo . har aquí el problema . ahora que leer el libro de Mandiargues sentir ira contra el esteticismo . M. fabricar este libro . no saber por qué yo irritar tanto . lunes , 15 de abril — perpetuo postergación miedo desconocido , miedo otro . a causa de , por culpa de , porque , de donde él pensar que ... no . decir miedo . sentir miedo . algo que él sentir como miedo de uno más allá de todo causa . hacer uno semana jugar con el suicidio porque yo acechar uno terror físico circunstanciado y nombrable . tal vez temer el día de mañana , el absurdo encuentro con X , alguien que yo recordar que no poder vivir sin amor , que mi ternura baldío ser real , alguien que saber de yo en él que tener de mísero y de despojado . pero X. tener tiempo , serenidad , estar a el altura de el circunstancia . querer ayudar yo a vencer mi confusión saber , como saber , que provenir de su ojo y de su cara . este ser tanto escandaloso , tanto inmoral . nunca pensar en mi padre . ¿ él haber olvidar ? no . Buenos Aires , es decir mi padre y el calle Viamonte , volver cada noche a mi memoria . ir a Buenos Aires , necesitar volver . y ya él imaginar : cinco minuto antes de arribar al aeropuerto tratar de cambiar de yo , de forjar yo uno yo sereno y maduro . yo suceder él de siempre : querer hacer algo en uno instante , anular el crecimiento natural . anoche , sumergido en el hastío , sentir el tentación de madurar lentamente , de desprender yo de el infancia , mejor dicho , de el compulsión infantil . pero luego venir el fantasma , con el que departir cordialmente hasta el cinco de el mañana . otro cosa : ayer presentir que yo enfermacer del corazón . no saber si ser cierto pero deber decir que hacer todo él posible para que así ser . recién querer hacer uno ensayo sobre Rimbaud . no querer mentir , no querer engañar yo , yo no saber nada de literatura , nadie que estar fuera de él poder saber él , nadie que pensar todo el día en su miedo poder saber él . serenidad , distensión , atención : este yo salvar . ¿ qué yo atormentar ? ¿ quién ? el miedo al futuro , el inseguridad de mi deseo , el exhibicionismo , el narcisismo , el sensación o seguridad de haber fracasar por distracción y sobre todo mi inactividad , mi pereza , mi hastío , mi ocio . no tener gana de hacer nada y él yo doler . este ser inmoral . él heroico ser aceptar él y estar él sin hacer nada en vez de tomar café hasta temblar y vitamina C y fósforo , hierro y demá idiotez . yo obligar . hasta yo obligar a ir al cine . pero todo este ser más soportable que saber él sin gana , distraído por el visión paradisíaca , viejo y polvoriento , que mi memoria yo ofrendar día y noche para que yo sufrir y llore y tenga miedo . aun así , deber ver yo alguno día , descubrir que no sentir deseo de ver nada ni a nadie . y que no tener amigo porque no poder querer y que no poder escribir por el simple motivo de amar el silencio . mi manera de vivir ser sumamente ridículo . desde que llegar a París él saber . todo él que yo suceder en París , en Capri , en Roma o en Saint-Tropez constituir uno materia riquísimo para uno film de Buster Keaton : desde mi viaje en motocicleta hasta mi aventura sexual , desde mi deseo de uniformar y ordenar mi existencia hasta el antípodas — made in Henry Miller , Rimbaud , Breton and Co . y sobre todo , mi enamoramiento de G. y , ahora , de X. , el mismo que yo hacer llorar místicamente a el doce , quince y diez y ocho año . uno solo cosa mejorar : yo torturar menos , creer , el soledad absoluto , el sin amor , el no poder confiar yo a nadie . martes , 16 de abril él decir : no encontrar el salida . yo decir : ¿ ser necesario encontrar él ? poder jugar con el concepto , dar él vuelta , abrir él , en fin , todo él que querer . por ese valer uno poema : porque no excitar a el contrario . pero también poder decir que sí él excitar , él cual , de todos modos , no tener importancia . uno solo lágrima convencer más que diez volumen de dialéctica . ¿ convencer de qué ? de que el lenguaje , cuando no él erigir en poesía , no consolar , no poder ser interiorizar y creer como él creer en uno rostro amado , en uno recuerdo . este estar mucho bien pero apenas señalar mi desesperado soledad cuando salir de él de X. miércoles , 17 Noche atroz . despertar con el piel de el boca roto y estriado como si haber tragar fuego . como Julie en el novela de Giono que salir de el escuela , cierto día , como si haber estar mucho tiempo con el cabeza dentro de el fauz de uno lobo — imagen que yo impresionar bastante — . deseo de emborrachar yo , de vivir ebrio , de drogar yo . haber algo que no sobrellevir , anoche él saber , en mi hora de insomnio . querer hacer de yo une femme de lettr ser más irrisorio que ver uno indio en uno Alfa-Romeo . hablar de primitivo , anoche delirar el proyecto de ir yo a visitar alguno pueblito de salvaj : Nueva Caledonia o África . escribir este y yo doler el lado izquierdo , mon triste coeur , ¿ cuándo tener edad propicio para uno infarto ? oí uno voz , todo el día , que yo augurar el final : tu meurs , mon enfant , tú ser tres malade ... carta de mi padre desde el mejor de el mundo . optimismo que yo hastir . ¿ haber decir que yo hasteír ? rondar el imagen de X. ¿ De nuevo tú ir a enamorar ? merde . ni el noche ni el día dejar de ofrecer yo su maldito mirada maravilloso . anoche imaginar que yo morir de asfixia — en ese instante no respirar — y que llamar a X. que no querer venir a « despedir él » y yo sufrir tanto que yo morir de gana de hacer el amor ( ¿ con x ? ) . nada yo excitar más que imaginar yo en estado comatoso . jueves , 18 el literatura yo hastir . hoy sentir que no existir palabra bello y palabra desagradable . el vocal no tener color . el lengua ser incoloro , inodoro e insípido . como el agua . como el aire . como mi memoria . sur : desnudo entre ruina — Para mi muerte — pedir el silencio — encontrar — Para saber — tu voz — En tu aniversario — dos en él oscuro — En el centro del instante — el unión posible — ser aún el amor — buscar — En honor de uno pérdida — él prohíbir ... — reloj ... — Umbral — silencio — imagen — forma miércoles , 24 sensación de interioridad prisionero . como si el órgano de el percepción ser de vidrio y estar empañado . desacuerdo . discordia . primero aparición del deseo de el pureza o , al menos , uno suerte de receptividad alerto , si no a perpetuidad , al menos por uno hora . anoche casi pensar en el muerte pero recordar mi edad y yo dispensar felicitar yo por el cantidad de tiempo que yo conceder . no escribir por temor a el cantidad , a no saber en dónde guardar el poema o qué hacer con él . releer el aventura perdido descubrir mi condena : sólo él que yo costar esfuerzo increíblemente duro y cruel durante ardient noche de tabaco y café y corazón precipitado y mano temblorosa , sólo aquel hoja cubierto de signo y señal emanado de mi esfuerzo , ser válido , importante , y tal vez duradero . mi condena ser el de tener que arrancar uno máscara servir yo de fuerza superior a el míos . ante otro el máscara él desprender como uno hoja de uno árbol . ahora comprender por qué no poder nunca procurar yo uno maestro o alguien a quien imitar , aunque ser parcialmente . pero tal vez a causa de mi visión empañado deber hacer gesto de ciega , esfuerzo de ciega . o sea que el demá saber desprender el máscara mirar con serenidad y hondura en qué lugar y de qué manera estar prendido . Zolla : Cecilia o ... estar mucho bien el arquetipo del experto como hacedor del futuro , como solucionador de él que no tener solución : el psiquiatra , el ginecólogo ... ( tú él saber mejor que nadie . ) Ant . fantástica — Ant . S. Oc[ampo ] — Selección poema míos — rep . Ionesco — M. Fernández no todo sino ese , uno lugar , no decir uno espacio , hablar de qué — uno agujero — uno cara — uno color absoluto — no el noche — hablar de él que no ser — hablar de él que conocer no el tiempo — sólo todo el instante — no uno voz — no — sí — no — uno lugar de ausencia — ese ser a él que yo destinar — uno hilo de miserable unión , su lugar de peregrinación — decir qué no ser — uno día , que no ser ni poder ser uno día , ver él que ya no ser uno rostro agujereado , ver él que no poder ver , a causa de este ojo que sólo nacer para evaluar el ausencia . 26 de abril , viernes pasar que si no escribir poema no aceptar vivir , vivir yo . pasar que el condición de mi cuerpo vivo y moviente ser el poesía . pasar que si no escribir no yo dejar , no yo dejar nunca vivir para otro cosa . uno noche del año 54 él jurar . no él tratar de fidelidad sino de saber quién ser y para qué estar aquí . no él tratar de obligar yo sino de arder en el lenguaje . todo signo de huida yo doler porque yo negar , yo desaparecer . este ser orgullo y locura . él ser y también a causa de él que hacer con mi cuerpo : castigar él hasta que decir palabra , es decir poema . yo morir del método poético que yo crear para mi uso y abuso . nada menos poético pero nada más cercano — dar mi limitación natural — al verdadero lugar de el poesía . aun así , estar fatigado y no poder más . haber de poder . o poder o reventar . elegir . yo , por mi parte , ya no poder más . vivir , morir . pero si él tratar de aprender a jugar . él que yo seguir desde que escribir ser uno grupo de palabra patético que no comprender , que nadie comprender . har aquí él difícil : hablar de él que él saber . bueno , pero después de todo , hablar de él que no él saber ser preguntar . todo mi vida querer este — -dijo — , mirar uno rostro tal como ser . el abstracción él acechar . ser más : él invadir . alguien que ver medio rostro , medio cielo , medio árbol . su ojo ausente rehacer él visto simultáneamente al ojo presente que observar y comprobar y ser uno fiel testigo de él que él él ofrecer . ejemplo del relativismo inherente a él creado , su ojo huidizo no solicitar del mundo más que uno punto negro , uno punto de partida para ir él lejos del mundo a remendar el agujero de ausencia entrevisto . el otro yo , naturalmente , ser excesivamente determinante . él que él recordar él recordar de uno manera abrumadoramente justo . pero él estar de parte de el ausencia . por ese mirar el mundo con uno solo yo , el que él invitar a evadir él de el mirada y de él que él mirar . 27 de abril S. Weil . « geómetra de el virtud » . imposible el virtud ni el justicia en quien irrealizar el mundo y descreir automáticamente de él que ver . andar por el calle y pasar este : uno vieja de negro que yo obligar a pensar en Goya ; dos vieja de negro tomar té en uno confitería y llevar sombrero y paragua ( « jugar a el visita » yo decir , y casi llorar recordar el sillita y pequeño mesa de mi habitación infantil ) ; uno muchacho negro pasear uno niño rubio , el muchacho insistir en que el nene él decir « papá » ; el nene terminar repetir él y el joven negro él manifestar emocionado ( yo dar miedo este escena , ¿ cómo ser dentro de veinte año ? ) . además el perro , increíblemente flaco y miserable , guiado amorosamente por vieja que apenas caminar . ¿ qué ser este mirar mío ? ¿ A qué apuntar ? creer este : que sólo mi piedad desmesurado , mi respeto por el sufrimiento , yo evitar ser uno perfecto inmoral . el cara de el gente yo dar en el lugar en que él elaborar el piedad ; no excluir mi cara , por supuesto , que ser infinitamente triste , si mal no recordar ( ¿ cuánto hacer que no tú mirar al espejo ? ) . pero mi visión en el calle ser el de uno esteticienne . uno viejo muro y uno perro enclenque y uno niñita sucio y descalzo yo decir él mismo , yo hablar de el mismo impotencia mío . poder sonreír a el niñita y al perro . ¿ Y al muro ? también al muro . 28 de abril S. Weil yo dar miedo . suponer que alguno día él amar y él comprender porque ninguno otro escritor provocar en yo tanto reflexión — casi todo tendient a contradecir él que leer — y este , este esfuerzo por tener razón , ser en yo algo nuevo , casi inaudito . él que S. W. decir de el Ilíada ser maravilloso . ser inexacto , empero , en cuanto valorización de el poesía . que el narrador ser ecuánime y justo y que él narrado expresar con exacto fidelidad el condición humano no implicar , en modo alguno , que el Ilíada él cumplir como poema . nadie más infiel que Van Gogh . nadie más cruel que Goya . ¿ Y qué decir de el mayoría de el poeta y escritor occidental ? el miedo que yo producir S. W. ser uno miedo como cuando él esperar indefinidamente en uno cuarto vacío ( blanco ) . tal vez porque haber abolir el imaginación o , para decir él mejor , el arte , para reinstaurar , en su lugar , el moral ( justicia , virtud , amor humano ) . además , cuando él conocer demasiado — con profundo erudición — el literatura antiguo , ser sumamente difícil comprender el moderno . S. W. no él comprender porque comprender demasiado el otro . ( ¿ no él comprender o no él conocer ? ) querer decir , S. W. ser en yo el tentación del salto de él estético a él ético . ahora , aunque yo saber confuso , venir de mentira y de fabulación , suspendido arbitrariamente de él imaginario , deber decir que el justicia ni el virtud yo interesar entrañablemente . en yo haber alguien que aceptar el mal y el sufrimiento del desorden si él ser el condición de uno hermoso poema . además , más que nunca , creer que « el poema él hacer con palabra » . en el poema no haber lugar para el justicia porque el poema nacer de el herida de el injusticia , es decir de el ausencia de justicia . y quien invocar a él ausente no ser mesurado ni justo puesto que su materia de canto o de voz no poder medir él , por el hecho de no estar presente . él que querer decir ser que S. W. buscar y encontrar — prodigiosamente — él que no ser poesía para revelar él como ética . ¿ ser uno hermoso poema el Ilíada ? en alguno parte . más poeta que Homero ser Blake , ser Hölderlin , ser Rimbaud ... Pero no saber por qué yo doler leer a S. W. 1 de mayo — él que yo querer ser encontrar yo yo mismo — decir Bebé . — no sos el único — decir sonreir finamente . — ¿ no ? — pero che ... — decir . él mostrar malhumorado como si él haber decir que su escultura actual ya él hacer en el año 60 ( que para Bebé representar el 60 a. de c. ) . cambiar de musiquita . — París ser genial hacer mucho año . hacer ocho o diez año pasar cosa . ahora ser el agonía del mundo occidental ... — yo preguntar qué hacer vo y yo hacer diez año . — yo yo estar desarrollar — decir . yo reímos . — yo leer el matrimonio perfecto en el baño de mi casa ... — él decir . Bebé hojear uno libro . — tener gana de leer a Simone Guail ... — decir . — -Weil , bestia — acotar con dulzura . — ¿ vo tenés gana de morir tú ya ? — decir . — sí — él decir . — ¿ ahora mismo ? — -Qui , ma chère amie ... — ser él que pensar : vo y yo ser demasiado genial para vivir . ¿ tú imaginar si Rimbaud estar con nosotros ? estar seguro que seer amigo el tres . ¿ tú parecer que él haber gustar ? — estar seguro . — el otro día yo él encontrar a Habner y decir que ser genial ... — A propósito , ¿ vo tú acordar de uno historieta que salir creer en el Patoruzito en el que haber uno familia con uno hijo llamado Abuer que llevar zapato enorme ? el padre ser minúsculo y fumar uno pipa pero no yo acordar más ... — no yo acordar — decir — , pero el familia Cacheuta de Tía Vicenta ser bestial ... — ¿ no ser Cateura ? — bueno , sí ... — decimar , Bebé , ¿ vo qué pensar del pato Donald ? — él tener afecto . — Sí — decir — , yo también . pero él tratar como a uno idiota y no él ser . el que ser idiota ser Dippy . yo reímos . — i¡La cara que él mandar ! — decir Bebé a el risotada — . pero decir yo , ¿ vo tú imagin a vo mismo dentro de diez año ? — imposible — decir . — ese querer decir que no tener futuro . ¿ Y vo sabés por qué ? porque yo ir a morir pronto . por ejemplo yo , no vivir más que el presente . cada minuto estar solo : con su perfume , su furia solitario , su arrastre particular , su agonía propio ... — ser mucho lindo él que decís . — no tú él decir por literatura . él que yo querer ser no calcular nunca , no premeditar , vivir cada minuto como si ser el último . ser él que decir Kipling . — él vieux con ... — decir . — todo él con que querer pero en este tener razón . — Pero gordo — él decir — , no podés premeditar vivir cada minuto ... justamente , si él querés vivir , no tenés que decir tú él . — -¿Y entonces cómo él ir a saber ? — decimar , ¿ cuando sentís uno de ese orgasmo comme il faut , tú suceder aconsejar tú de sentir él ? — estar loco — decir . — ser él mismo . jugar con uno muñeco de chocolate , uno negrito bizco provisto de uno enorme trasero . — co yo tú él — él decir . él mirar con atracción y repulsión . — da yo él — él decir . morder el trasero y él ofrecer dar cuenta de uno pierna . — sólo el pie — yo decir tímidamente . seguir comer . ya andar por el tronco cuando yo decir fascinado y con uno leve asco : — ¿ Y el cabeza también tú él ir a comer ? — ser él más rico — decir , y yo él devorar . yo reímos como si haber comer uno criatura verdadero . — ¿ vo tú imaginar él que deber ser bañar él en sangre humano ? — decir . — leer no saber dónde que rejuvenecer , pero creer que para ese haber que beber él . Bebé él levantar y él mirar en el espejo de el chimenea . entrecierrar el ojo y expirar el humo del cigarrillo . parecer Greta Garbo . — -Che gordo — decir — , ¿ no tenés hambre ? — -comir queso y bizcocho hasta reventar . — Y yo estar ahíta de negrito bizco ... querer algo salado . — ¿ tú imaginar si yo grabar nuestro conversación en uno magnetófono ? — no tú preocupar que apenas tú ir yo anotar todo él que decir . — ¿ Y él ir a publicar ? — -Seguro ... — fenómeno — decir Bebé — , pero cambia yo el nombre por si mi hijo él leer . — D accord . — -ponar mucho cosa sexual . a yo el libro que no hablar de sexo no yo decir nada . — todo el libro hablar de sexo . — Vamos , yo leer dos o tres que parecer escrito por castrado . — -¿Cuáles ? — -Proust ... — ¿ Y no hablar de sexo ? — -En ninguno párrafo . — Ça alors ... — ? por ese yo gustar Anaïs Nin , tú hablar de sexo , de él que estar vivo . ¡ qué libro brutal ! — él que yo ir a joder ser el reproducción de tu lenguaje . parecer falso , retórico ... — + ser que ser distinto ... — Sí — decir — , vo , en el fondo , sentís el lenguaje más que yo . yo él amar , pero vo él tratar a patada , como si ser uno pasta pegajós , inmundo . yo desesperir del lenguaje porque él soñar perfectamente bello . vo él masacer y él devastar . sonríar con dulzura . — creer que tener distinto genio — decir — . vo estar loco pero sos el tipa más tranquilo del mundo . pero a yo él yo ver el locura enseguida . yo reír . — creer que ser amiga tuyo para tener quien yo recordar que estar loco . pero decimar , Bebé : ¿ no tú dar miedo el locura ? — ; ¡ Por favor ! ser él único maravilloso en este sucio vida de mierda . ¿ no tú parecer ? — A veces querer ser como Dippy . él reír . — ij¡La cara que mandar ! ! ah pero decimar , si haber guerra en Argentina , ¿ vo tú irías a luchar ? — -dependir del uniforme ... — decir . — no , en serio . tú jurar que si haber guerra largo el pintura , el arte , y yo ir a dar todo mi sangre . ¿ Y vo ? — Mirá , por yo poder ir él a el mierda todo . argentino , australiano , chino , norteamericano , polaco , birmano ... — no estar de acuerdo . haber que luchar contra todo el injusticia . — ¿ querés más injusticia que vo y yo hablar día y noche del suicidio ? — Pero nosotros ser intelectual . yo reír . — -Mirá , Bebé , siempre ser él mismo : el que sufrir de injusticia dar el sangre por el que sufrir de injusticia . este yo ser insoportable . decimar , ¿ vo robarías ? — depender ... — ¿ yo robarías a yo ? — Pero si vo no tenés nada ... — ¿ él robar a Hauber ... ? — estar más tirado que yo . — -¿Le robar a uno obrero huelguista ? — estar loco . — -¿A quién él robar ? — qué saber yo ... — -¿A Alix ? yo él robar dos libro de Sade ... — hacer bien . ser millonario y ser viejo y además nunca leer nada ... — -Y cuando él él encontrar hacer falta pagar él el café . — - ¿ también a vo tú pasar ? — seguro ... pero decimar : ¿ tú dar cuenta de él que tú decir ? — no ... — decir que haber que mandar a Alix y a su amigo y congéner y a su semejante a que dar su maldito sangre a favor de el injusticia que él causar . no hablar de él económico solamente , como podrías imaginar ... meditar mucho rato . — él que decís ser cierto pero yo no poder trabajar tranquilo si en mi país haber guerra ... — no hinchar con « mi país » . cualquiera país que estar en guerra tú acusar para siempre . yo amar el Argentina como vo pero haber ahí algo que yo reventar . — -¿el clima ? — no , gordo , el gente , que no comprender nada . salvo tres o cuatro criatura que por el sufrimiento o no saber qué otro milagro abrir el ojo , él demá ser uno homenaje al Monsieur-je-ne-comprends-pas . hablar de el gente de nuestro generación , a el otro no él conocer . siempre , allí , tener el seguridad de hablar en otro idioma . querer decir , no saber si ser mi sangre judío , pero si no él ver él trágico de todo él ser uno idiota . rondar por el facultad de Letras y nunca , nadie , hablar con fervor de el literatura . y aun entre el artista ... vo yo decís que tú hacer uno libro lleno de sexo . pues bien : nada más trágico , para yo , que el sexo . este ser obvio pero para mi amigo de allí ser palabra incomprensibl . podés acostar tú con diez o veinte tipo , o con dos o tres a el vez , podés meter tú en el cama con uno mujer y otro tipo , con dos tipo , con dos mujer y tres tipo . este , que parecer joda , ser , en verdad , terrible . yo no yo oponer , todo él contrario , pero no poder limitar yo a coleccionar él entre otro experiencia de joda , como si ser hacer escándalo en el colegio . tampoco decir que haber que poner cara de tipo que él meter uno palo en el culo . no ser ese . podés reir tú y ser cruel y sádico y hacer cosa increíble y desenfrenada y reir tú aún más pero no por él dejar de saber que tú reís dentro de uno círculo incandescente , infernal , y aun ebrio , aun fornicar con cuatro marinero , saber , con uno saber que venir de que vo sos vo , saber que él jugar con él terrible , que él tratar de algo eminentemente dramático y esencial . — -¿Te imagin si tener uno magnetófono ? — decir . yo reímos . 8 de mayo , miércoles necesitar límite externo . este noche soñar mi drama más oculto y más cruel . detalle exacto . necesitar uno solo cosa por vez pero necesitar , sobre todo , aprender él que por ahora parecer imposible : el naturalidad , el olvido del « público imaginario » . ¿ ser influencia de M. L. ? pero sentir que a su ojo yo vivir como uno literata cuando él que parecer leer en su ojo ser uno consejo — uno deseo , tal vez — de que vivir como uno ser humano , como cualquiera ser humano . el literatura ser mi pantalla . este ser preciso meditar él mucho . por ej. Buenos Aires , el medio literario . 17 de mayo , viernes confusión . sólo saber que haber confusión . nostalgia y confusión . nostalgia poderoso . afectividad baldío . sombra que él entrometir . querer estar yo serén . sólo ese , dulzura y serenidad mientras yo invadir , yo aguijonear . no haber por qué angustiar él . no haber razón de sufrir . volver a estar enamorado . magnífico simulacro para sufrir y sentir yo vivo . no el fuerza sino uno dulzura de anciana precoz , alguien que saber que todo haber pasar ( aun cuando nada haber venir ) . miércoles , 22 de mayo deseo de escribir , de no escribir , de escribir brutalmente , de escribir con dulzura y serenidad . novela y poesía : ambigiiedad y autenticidad . al mismo tiempo , este seguridad de no estar preparado para escribir . este él relacionar con mi obsesión de el hora . él que yo preocupar , y cómo y cuánto , ser mi desconocimiento del español . uno lenguaje bello . ser él único que yo importar . decir mediante palabra vivo , lleno de sabor y de color . pero dentro de yo todo ser tanto áspero , tanto espinoso . no saber si ser solamente mi escaso lectura español o mi ignorancia gramatical . necesitar preparar yo . y tener que hacer artículo como si ya estar preparado . Por ese este perpetuo sensación de estar engañar . ¿ Por qué no escribir y leer varios año sin tratar de publicar o sin pensar en él ? volver el imbécil tentación de terminar mi estudio en Argentina . 28 de mayo uno libro sobre el insomnio . ocho hora . cada capítulo ser uno hora . intercalar mi diario . peligro porque ser uno tema indefinido , salvo que haber alguno obsesión primordial que él ciñar . el obsesión poder ser el de escribir ese mismo libro sobre el insomnio . por ejemplo , el viaje a Buenos Aires . medianoche : presentimiento del insomnio . uno de el mañana : él terminar con el suicidio . intercalar poema en prosa exasperada y poema mucho dulce ( ajeno ) y humor . diez página por hora — diario inconcluso . el dos almohada . el mueble crujir . el cuerpo . el necesidad de dar él , el de amar . equanil . agua . 3 de junio buscar uno continuidad . fortaleza psíquico . mi mente ser débil , de allí mi « método » de lectura y el brevedad de mi poema . haber uno dispersión total : sólo fragmento que « venir desde el nada » . constreñir él , exigir él uno poco de continuidad mental . estar ausente . en poder de el tiniebla . no poder pensar más que en yo aunque de lejos y con miedo . ¿ escribir ? apenas fragmento . miserable sobra . si poder escribir uno libro sobre uno solo asunto . aunque ser malo . no sobre el insomnio sino sobre algo mucho reducido . aunque ser a el mala y forzadamente querer hablar de uno solo cosa . ¿ De qué ? ¿ De cuál ? dispersión total en el lectura . viernes , 7 de junio haber decir : estar en crisis . él haber poner nombre a mi manera de ser o estar para crear yo el ilusión de uno estado inédito , de uno progresión , de uno novedad . ayer , en el métro : el guarda tratar de suspender en uno columna de apoyo uno zapato de muñeca que haber levantar de debajo de uno asiento . el hilo él romper . él mirar el zapato con pesar . él haber gustar exhibir su hallazgo , testimoniar el cambio que él efectuar en el vagón por medio de uno objeto conmovedor . él mirar con lástima . el gente también él mirar , asombrado de este hombre , escandalizado . cuando el hilo que anudar varios vez él negar a sostener el prenda él meter el zapatito en el bolsillo , suspirar , también el gente suspirar ( de alivio ) y todo volver a el normalidad . día pasado pasar algo parecido : el puerta del vagón él abrir y entrar uno niñita tanto pequeño que asombrar que ya caminar . él sentar en el suelo y sacar de su bolsillo piedrita negro y blanco . jugar mucho rato balancear él con el trepidación del vagón . no ser posible renunciar a él que no él tener . domingo , 9 de junio el indisciplina y el desorden conducir a el toma de conciencia del vacío . Como siempre , desde hacer nueve año , desde que yo considerar seriamente poeta o futuro escritora , yo obsedir el iniciación del aprendizaje . leer para aprender a expresar yo . por ese leer tanto mal . escribir conciente de el provisoriedad de mi texto , escribir mientras uno voz yo decir : « este ser malo por ahora . alguno día ser bueno » . sólo uno movimiento de libertad yo salvar . sólo uno encuentro con uno solo tema , que yo obsedar , sobre el cual poder y quiera escribir uno libro . este tema ser uno imposible pues no saber limitar yo . estar aún el « todo o nada » . y nada haber comprender . uno libro con anécdota yo ser imposible . no tener deseo de contar nada a nadie . además , él esencial , en mi caso , ser uno tema que yo inspirar uno continuidad . ¿ venir solo ? ¿ haber de buscar él ? ¿ cómo él crear ? yo paralizar . algo yo paralizar . si yo sentir y escribir a máquina llenar tres hoja que mañana no saber continuar . por ese tener que hablar de uno solo cosa . desde adentro de uno solo cosa . ¿ qué ? ¿ quién ? dispersión . doloroso dispersión . tal vez ser mejor comenzar con relato breve . este yo haber de llevar a mi obsesión de ignorancia . a leer relato para aprender . martes , 11 ahorrar él . sentimiento de ser demasiado grande para realizar cualquiera tarea . aun leer uno libro producir uno cierto sensación de humillación como si él conceder el propio tiempo . él mismo al encontrar yo con amigo o conocido . como si mi lugar y mi tiempo estar en otro parte y en otro tiempo . hacer algo que yo significar hora de terror . ir a ver a lonesco con el fin de hacer él uno reportaje . no saber si salir bien o mal , sólo saber que tener miedo . y ser este el miedo que ser preciso analizar y estudiar . este miedo central entre el demá — sólo no él sentir cuando despreciar a el otro persona , cuando no él respetar . pregunta de cuando ser niña : — ¿ querés ser amiga mío ? — Bueno ... ( este ser suficiente . ) él que sí nunca él mencionar el afecto . uno niño no él decir a otro : tú querer . junio 13 , jueves Y tú no querer reconocer yo en el noche de el niebla . ser yo , decir . pero tú hacer uno velo de tu cara porque ver como uno tul negro y después nada . — ahora ser el hora de seguir a solas en amistad con mi delirio — decir . porque aparecer en uno cafetín lleno de gente de circo . a uno payaso aún sucio y colorado él recitar uno poema y él crear uno lugar de color en el oreja . — qué porquería ! — decir . — el tilinguita ... — decir el gorda del mostrador . él dar el mano a uno chico arrodillado en uno rincón y después no ver más mi anillo con el piedra de esmeralda . mejor . no querer más que perder . querer ser el muchacha del despojo , el violado a medianoche por títere , por idiota . estrella de uno materia frágil , él ir a romper en cuanto mi ojo él seguir ver . ¿ sabés él que él sentir al querer retener a quien querer ir él ? — -¿Te servir té ? — ya yo ir . tener libro en el mano izquierdo y el derecho buscar mi cara para uno beso de adiós . si tú ir , Martín , ¿ cómo podés ir tú y dejar yo a solas yo , a solas con mi mano poderosamente nostálgico este noche ? damar el mano . retener mi mano . sufrir de uno viejo sentimiento de ser dos en el noche en vez de uno que solamente llorar . temblar y permitir que mi voz salir roto . — tener gana de hablar . — ser tarde . el verbo hablar salir envuelto en uno sollozo . dejar el libro y acariciar suavemente mi cabeza . — hablar — decir . yo poner a inventar alguno historia fascinante . estar tanto dolorido que apenas saber buscar velozmente uno historia doloroso pero bello , algo que él hacer decir . — yo hacés quedar pero valer el pena . sábado , 15 Como si ser preciso caer , caer hasta tocar el fondo desolado y puro hecho de uno viejo silenciar , de voz que repetir algo que yo aludir , que no comprender , que nadie comprender . como si dar con uno error absoluto , con el voz de uno gesto , uno gesto que en vez de hacer su movimiento que él acreditar como gesto él decidir por el inercia físico , él decidir por hablar y hablar no saber él , como si ser voz y no gesto , sí , todo el noche : voz en mi hueso , músculo gritar mientras el palabra él mover , partir , ser partida , compartido promiscuamente , y manar sangre como si ser cuerpo agónico , perder sangre , hasta llevar muleta y venda , hasta contemplar vocal que tener prolongación a modo de mano pedir a modo de mendiga . uno suerte de corte de el milagro formado por letra . todo uno alfabeto de miseria y de crueldad . alfabeto gestual . duro imagen : él que deber cantar él arquear de dolor mientras en mi dedo él hablar , en mi rodilla él murmurar , en mi cabello él decidir lamento feroz . ser preciso haber andar por este lugar de metamorfosi para comprender , después , que alguien él doler de uno manera tanto complicado . 16 , domingo problema de el límite en poesía , de el cerco . ¿ el rima ? o tal vez buscar cerco nuevo . o el poema en prosa , definitivamente . también él necesitar Cercos . en blanco . desconfianza total en mi posibilidad poético . él él originar , entre otro cosa , en mi ignorancia de el rima y en no encontrar uno justificativo o uno argumento en contra de él o a causa de no conocer él , sin duda . jueves , 20 cómo querer odiar a quien no tú amar . sórdido deseo , el más desenfrenado , el imposible de renunciar . querer negar a quien no tú amar , no tú cubrir , no tú amparar quien no tú proteger . — -¿Qué decir tú sino que no poder ? no poder hablar ser uno acto difícil de contar con palabra . por ese no él él decir . dar el silencio 1 ) visita de mi padre - Olga 3 ) taberna con gente de circo . jueves , 21149 él haber reunir todo el elemento necesario para que mi vivir él hacer en uno lugar de puro miseria . no sólo el dificultad de cada día — no poder comprar yo para fumar , para comer , para leer — sino también testimonio de desprecio por mi quehacer de cada noche : el poesía . pronto yo quedar sin techo . además , el único persona que yo interesar yo demostrar uno frío amabilidad , precursoro de no saber qué separación espantoso . yo sentir enfermo , sufrir vértigo . hasta ahora soler tranquilizar yo mi vocación neurótico : creer que yo « imaginar » desposeído , huérfano , malquerido , rechazado . creer que no ser temor abstracto sino presentimiento venido de mi lucidez . aun así , desear reír y estar serén . si yo angustiar por el hambre , por el incomprensión ajeno , por el soledad , él querer decir que yo mismo haber mentir , que no hacer más que literatura . pero si ser verdad que saber , que yo dar cuenta , entonces deber reir yo y estar serén . pero él que yo querer averiguar ser algo relacionado con el valor que él él atribuir a el vida . querer saber por qué ser bello vivir , querer saber que vivir ser bello . querer saber él para yo . hasta ahora haber saber de el vida en cuanto maldición y hecho casi insoportable . no yo suicidar porque presentir como ahora que mi visión ser parcial y arbitrario . él esencial de él , su dramatismo , residir en mi imposibilidad de amar a quien no yo dar uno sospechoso sensación de absoluto . o sea : no poder acceder a él llano de el gente , a él simple . M. L. insistir en que vivir ser simple . él ser para él pues carecer de voluntad de poder y , según sospechar , no haber de necesitar de el sensación violento y terrible . mi desdicha actual yo excitar en uno sentido mucho positivo ( creer ): querer , por uno vez , desembarazar yo de cierto miedo mezquino ( heredado ) relacionado con el búsqueda de el seguridad ( afectivo y material ) . por ejemplo : no tener ninguno idea o fantasía O proyecto en que apoyar yo para mi consuelo . no haber nadie que yo poder ayudar — ni siquiera materialmente — . y él peor — para mi perpetuo sentimiento de orfandad — ser que no haber nadie que querer ayudar yo , es decir , que hacer y actúe para mi protección . si no despertar ahora ... Pero tal vez todo este ser uno nuevo engaño : creer yo en el fondo del pozo para creer , al mismo tiempo , que a pesar de él estar fuerte y serén . aumentar mi desgracia — aumentada artificialmente — para recobrar uno autoestima que nunca existir . el fantasma interno ... uno de él ser el que yo exigir , siempre descontento de yo , yo exigir y yo urgir . otro ser el fantasmal aprobación o desaprobación ajeno , que buscar tanto tiempo , desde el época de mi incesante cero en conducta . el libertad : hacer él que él querer con uno total abstracción de el censura ajeno ( ¿ mi madre ? ) . ¿ Y si no él querer hacer nada ? pues no él hacer nada . yo saber todo este . él saber desde siempre . que nada ser importante , que él que importar — si él desear vivir — ser prescindir o aprender a prescindir . este él relacionar con el descontento que siempre yo manifestar mi madre . todo él que yo hacer ( todo él que yo ser ) resultar precario y desilusionador comparado con él que él desear de yo . él forjar uno figura ideal ( hecho de elemento disperso : lectura de revista femenino , prejuicio personal , etc. ) y querer que yo yo él parecer . él malo del asunto ser que profundamente mantener en yo ese arquetipo . que todo él que hacer sin desear ser para acercar yo a él , para complacer a mi pobre madre , a quien tanto hacer sufrir por no ser como él yo soñabal ” ” , Cuaderno de agosto a noviembre de 1963 ! ! no saber nada . sar uno ojo . suficiente para vivir , día extraño con signo en el muro . Con mi cara de viajera inverosímil , narrar a solas uno cuento , con uno espejo , uno fuego muerto , pequeño explicación que dar yo . respirar , tu rostro subir , tu rostro bajar , dentro de yo . mi silencio , mi máscara . sexo y muerte . sinfín de renacimiento . el mirada , el mía adherido a el sonido de el cosa . yo necesitar inventar yo en el noche . y ser siempre el sed ávido , aviés , como uno pluma desplumado , como uno color marchito . yo traer mi sed , yo él beber . cada noche mi mirada él develar . estar solo , escribir , escribir tú . aventura mágico , atroz . mi único referencia a el vida ser su mirada . no haber de mirar hasta que su ojo no yo mirar . no ser : partir o quedar él sino : aceptar o repudiar al viento , al mar , al sol . a veces el playa lleno de luz ser uno incierto amenaza , a veces el ilusión de beber uno poco de él que todo : exponer también tú el cuerpo en el luz dorado , anegar tú también tú en el agua maravilloso , ejercer también tú el oficio anónimo de quien él dejar por el elemento natural . sin duda no deber vivir puesto que no poder . puesto que seguir vivir ... etc. , etc. Por uno vez , con suavidad de santo en trance , preguntar quién no venir , porque mucho tú salvarías si de pronto en tu ojo azul él reflejar el antiguo visión de uno niña junto al fuego en espera dulcemente de qué cosa . domingo , 20 de agosto cuestión de límite como siempre . de no poder fijar el ojo en uno único cosa . él gomm de R. Grillet . dificultad de leer uno solo libro y presentimiento de que en él haber algo que yo salvar . ¿ De qué ? 24 de agosto , sábado ayudar a él que en yo querer destruir él . este vez sin placer . o no . el rostro de el demá , en yo , adquirir uno hostilidad de fantasma vengativo . cómo ayudar él a exterminar yo . cómo dar él el razón . sexo y muerte . mi madre y su prohibición tácito de mi suicidio . suicidar yo para desobedecer a mi madre . para abolir él que él tal vez desear tanto que él llamar amor . o mi miedo por su tácito prohibición de que yo morir poder ser mi deseo de que ese prohibición existir . él que pasar con C. ser mi pretexto definitivo para suicidar yo . provenir de él que no pasar con M. J. ( que tal vez representar a M. L. ) . yo enfurecir dejar él « el puesto libre » . además , desde ayer , descubrir el miserable personalidad de mi amigo — también el mía , naturalmente — . ¿ Por qué C. yo hacer tanto daño ? por literatura malo , por exceso de conversación pseudometafísica . pero yo él decir que yo ir a herir . yo querer . ¿ él querer yo ? no poder creer que querer herir yo , que nadie él tomar el pena y el trabajo de herir yo si no ser por omisión de no herir yo ; por ausencia ( M. J. y M. L. ) . en cuanto a L. , mi presencia perturbar su voluntad de paz , de flor , pasto , animal , dulzura del aire y del viento ... yo él recordar él imposible . testigo de el imposibilidad de vivir . otro cosa : actuar como alguien extranjero a este mundo ( decir él que no él deber , hacer él que nadie hacer ) para luego doler yo de el consecuencia de uno manera filisteo y miserable . ahora , ayudar a él que en yo querer reventar definitivamente . pero mi madre y su reacción ante mi suicidio ... antagonismo . imposibilidad de continuar uno contenido mental , exceptuar [ tachado ] necesitar del éxtasis . Miroir morne . del éxtasis y del testigo . peligro de el soledad : alienación , transformar él en el propio testigo admirado u horrorizado . decir éxtasis . más bien decir : orgía sexual perpetuo . culpa posterior . el miedo a quedar encinto . quedar yo preñado ser sinónimo de muerte . ser uno sonido de alarma . algo que yo decir : él cerrar el cielo . anillo perfecto . escribir este en pleno terror . si C. yo embarazar no poder suicidar yo . no él tratar de abortar o tener uno hijo . no yo asustar . aunque esperar uno hijo ser quedar él encerrado en uno ascensor entre dos piso , en pleno zona de asfixia . abortar no yo dar miedo ni culpa . sí , yo dar miedo de recibir uno castigo no menos asfixiante : prisión a perpetuidad . no poder vivir uno solo día con uno hijo , con algo crecer y alimentar él de yo . así él haber sentir mi madre cuando yo yo anunciar . al menos , así yo él hacer sentir año después . de manera que tal vez yo quedar alguno semana de vida . ¿ lamentar él ? sí . yo doler dejar él el « puesto libre » a C. , que tal vez él acostar yo porque yo , en cierto modo , representar a M. J. este enloquecir de hastío : repetir él de M. M. haber yo acostar con C. « presionado » por M. J. , que no querer querer yo . o no poder de el manera que yo necesitar que yo querer . exilio de M. J. como si yo haber expulsar . si yo expulsar yo tener que actuar como uno puta . pero ¿ por qué C. no saber cuidar yo ? o no querer . o no poder . o estar tanto ebrio como yo . este suicidio ser uno venganza . entre otro cosa ... también estar el irremediable absurdo de mi vida y de todo vida . él absurdo ser el límite . tal vez M. J. yo querer o querer amar yo ese noche y tener miedo de pretendido límite « natural » . pero también : hacer él « posible » para que M. J. él negar , dificultar el realización de él que en otro « condición » tal vez haber aceptar . 26 de agosto terminar de copiar el texto escrito en España . ¿ cambiar el sexo de L. ? ¿ ordenar el prosa poner él coma y signo de puntuación ? 30 de agosto , viernes Réflexions sur el poésie , Claudel . no cesar de asombrar el conocimiento interno que tener el poeta francés del desarrollo de el poesía , de su evolución y transformación y de el causa de este a través de el siglo . su Victor Hugo . él achacar desafección y finalizar con uno diatriba en contra de el poeta desesperanzado y dolient . también insinuar su locura . libro de E. falta de lógica . llamar falta de lógica a ese manía de llenar el poema con imagen imposible de ver o de imaginar , y con pensamiento imposible de ser recrear . ( En español uno prosa rítmico y violento . ¿ él haber ? tal vez Octavio . ) Agustín Yáñez , el tierras flacas , p. 17 . 1 de septiembre el suerte . recibir el él ajeno , el aprobación . el madre felicitándote por tu buen comportamiento . 4 de septiembre , miércoles Carta de A. estar en uno clínica psiquiátrico . ¿ A qué jugar ? cuando el suerte él echar atrás , enfermar él y llorar para conmover él . enfermar él para apiadar . ser él que venir hacer el aquejado de orfandad . por ejemplo J. y su jaqueca . C. y su enfermedad inventado . yo con mi vértigo , mi palidez , y a veces mi tartamudez . uno de el poco forma de ser libre ser el apaciguamiento de el necesidad de inquietar a el demá , como antaño a mamá con el fiebre . es decir , comunicar él con el otro sin apelar a su piedad . en mi caso parecer que no pedir nada , que no reclamar . yo acusar en silencio . pedir en silencio , mediante mi cara triste , como el niño mucho pequeño que no poder decir qué él doler . ahora vislumbrar él distinto que ser vivir sin reclamo de huérfana . y el distancia que mediar entre uno y otro « posición » . y yo conocer gente de edad ya maduro que aún apelar a él : O. , por ejemplo . mi padre . j. ( a veces ) . el depresión provenir de el imposibilidad de encontrar a alguien que reaccionar como uno padre o uno madre ( salvo en uno tratamiento psicoanalítico ) . por ejemplo yo , mi relación con el gente ser : sonrisa de simpatía , palabra reconfortant , afecto ... también estar , a veces , el posición del humillado : exagerar el ausencia de necesidad afectivo ( H ? ) . 6 de septiembre , viernes Si pensar en el inseguridad . ser nuestro lugar , nuestro reino . meditar él . no ser él mismo cuando él carecer de techo , cuando mañana tal vez no haber qué comer . cuando mañana tal vez él saber que el temor de todo índole ser presentimiento . meditar él todo ser posible . él otro suceder cuando intervenir el cuerpo . ser uno miedo que no descender , uno perpetuo ir y venir de noticia funesto . hasta ahora él que yo mantener ser mi creencia en el razón neurótica de mi temor . asistir a su realización concreto ... saber que haber razón de temer . por ese no escribir poema . todo este ser demasiado real y yo no poder decir él hermosamente . ni siquiera lamentar él en uno poema . tampoco estar demasiado angustiado . simplemente , haber algo tanto evidente que suspender el respiración . el noche del lunes . ni sueño ni realidad . haber algo más misterioso que este dos noción . hasta dónde poder arrastrar el sentimiento de orfandad . de pronto en uno extraño lugar oir uno voz que yo decir : vea usted , él asegurar que el opio de Vietnam ser mucho mejor que el que él fumar en China ... y yo responder y hablar mucho tiempo de el diferencia entre chino y vietnamés [ sic ] . dentro de yo yo morir de asombro no porque el mundo ser « ancho y ajeno » , sino porque el esfuerzo por soslayar él que más doler implicar el encuentro más extraño y más ajeno a ese que yo doler . pero en verdad no ser tanto extraño . yo estar cerrar uno círculo . yo abolir este tres año de París . él saber al otro día cuando E. E. yo decir : ¿ Por qué no retornar a Bs . As . , tú hacés uno buen psicoanálisis y terminar el estudio ? este paréntesis tuyo en París haber ser mucho bello pero debieras volver a Bs . As . y « terminar » . el noche del lunes ser él máximo que él yo dar en cuanto a extranjeridad . como si yo haber decir : beber de uno trago él que tú quedar por informar tú en cuanto a gente extraño y sensación « nuevo » . sólo saber este : comenzar a comprender el orden , el valla , el límite . no ser posible vivir sin él . pero vivir con él no dejar de ser uno mucho sucio y cobarde manera de vivir . este día yo repetir el juramento de Hiperión , llorar y reir ... « con su pesado carga de fatalidad » . quien no vivir trágicamente él volver idiota . vivir trágicamente ser tomar el camino de el locura y del suicidio a corto plazo . este que decir implicar tanto idiotez cuanto locura . no obstante él yo hacer claro que haber vislumbrar algo mucho importante . A. Yáñez . exceso de palabra cuando adquirir el estilo del novelista omnisciente , él que no suceder en modo alguno en el monólogo . riquísimo vocabulario ( planta , animal , pájaro , refrán , hierba medicinal , de hechicería , mot ) . p. 243 ( cisterna ) monólogo de Rómulo ( su abuelo ) . el drama de el sequía , de el lluvia . ¿ qué hacer en París ? ¿ qué hacer en Buenos Aires ? abstracción . querer ganar en el juego sin ninguno carta en el mano , ni buen ni malo . sin ánimo , tampoco , de ser espectador . sin ánimo , ni siquiera ese , de confesar yo que yo hastir el juego , el carta , el jugador y el espectador . en suma , yo suceder él que a todo el mundo : yo hasteír . haber algo de prohibido en el hastío , algo que hacer avergonzar él de hastiar él . como si no bastar con el sufrimiento estar también el vergüenza . pero él terrible ser que no siempre yo hasteír . también este ser motivo de traición . uno hastío intenso él corroir a él mismo , ya no ser hastío . pero no existir uno hastío intenso salvo el de ahora que ser impuro . alianza entre el hastío y el desesperación . yo preguntar qué yo enlazar a el cordura . este él preguntar con interés psicoanalítico . el disociación haber ceder . el día y el noche él amar . ser gris , ahora . luego , ser permitir esperar uno « depresión nervioso » que no llegar ( tal vez por uno ínfimo porción de ira entre el hastío y el desesperación ) . sábado , 7 de junio ! * ” antes de dormir yo obsesión por el lenguaje . ¿ Para quién hablar ? ¿ Para quién escribir ? responder con uno escena imaginario : yo en el Tíbet o en Vietnam vivir solo en uno cabaña , sin hablar con nadie por ignorancia del idioma de mi vecino . este él relacionar con mi perpetuo tentación del escondite : ir a donde nadie yo conocer , en donde yo no conocer a nadie . también yo tientar su exacto contrario ( nostalgia de Buenos Aires , de él familiar ) . volver al principio : ¿ por qué no poder hablar uno niño de poco mes ? porque estar hecho de deseo irreprimibl . el aprendizaje del habla coincidir con el autocontrol . el silencio , el llanto y el grito ser « expresión » del deseo en estado puro . no haber uno lenguaje del cuerpo . querer hablar con el cuerpo exclusivamente implicar locura e idiotez ( Nijinski . Diario de Harry C. Artaud ) . él terrible del lenguaje : nunca él estar preparado para dialogar , no existir ensayo previo , de nada valer el experiencia de otro diálogo anterior . en mi caso , él trágico aumentar porque ahora deber comunicar yo con el demá en francés , en uno lengua hecho de palabra que en mi mente resbalar casi siempre sobre el cosa , como si el palabra ser demasiado grande o pequeño para ajustar él a el cosa . de todos modos , hablar yo hacer sufrir , yo dar el seguridad de mentir , aun si responder « ser el nueve de el noche » mirar mi reloj . hablar con alguien ser dar él mutuamente noticia de él , testimoniar él . cuando hablar sentir que yo traicionar , también cuando escribir . no él yo ocultar que todo este derivar de mi deseo demasiado fuerte , estrident , « absoluto » . el lenguaje ser el valla de el deseo , el lenguaje él recortar y él encerrar . el tremendo intensidad de uno instante amoroso ser indecible . no ser uno desafío al lenguaje pues el lenguaje no existir en uno instante así . decir « amoroso » pero también « doloroso » . el dolor él decir por uno grito o por el silencio . hablar o escribir ser mi ingenuidad mayor . tratar de contener él que él desbordar . entonces , nada más paradójico en yo que el escritura y el diálogo . él mío ser el abrazo sexual , mi ojo mirar el cielo , el embriaguez , el sueño , el alucinación . dominio acechado , perseguido por el necesidad externo . hablar y escribir para defender yo , para ganar mi espacio silencioso . no creer en el poesía . ninguno poema poder dar cuenta de el intensidad de el deseo . a él sumo , poder redactar , posteriormente , uno crónica más o menos fascinante de él que pasar , pero uno poema no ser algo que suceder . tal vez el poema poder invocar el suceso o consolar de su no venido . cada vez que entrar el lógica , cada vez que haber preocupación por ley de armonía — arbitrario y heredado — , cada vez que él ocultar el lugar del caos , entrar el mentira flagrante , el falsedad en estado puro . por mi parte , ser fiel a mi rechazo . tampoco creer en el moral : el moral ser el gramática del deseo . tal vez ser útil , pero él útil , en mi caso , ser inútil . ¿ hablar tal vez de uno estado animal ? sí y no . en todo caso , haber algo profundamente repugnante en el « valor » humanista y algo profundamente imbécil en él que hasta ahora él decir o él hacer para oponer él él . domingo , 8 de septiembre Cancionero Espejo de enamorados ( ¿ 1540 ? ) no maldecir el esperanza pues no ser mío si ser algo ser traslado por tierra ir en ceniza morir yo madre convenir el moral — mi perpetuo tentación — ser el muerte del arte . caza de imagen , mejor dicho , de escena mental de cierto duración . Borges , « el ruina circular » . « atención a él imaginario . » Pero este no poder ser imponer por el voluntad , pues entonces ser uno disciplina moral . adagio japonés sobre el poesía como pintura dotado de voz . volver a mi execración del tiempo y del movimiento y a mi nostalgia de el inmovilidad . él , como reacción al movimiento frenético de palabra e imagen que yo acontecer ahora que estar preso en el miedo , en el tentación supersticioso de ofrecer él dádiva a el suerte si no suceder él que más temer . ayer pensar en escribir él sucedido con C. ser obsceno . además yo faltar fuerza , ser como invocar el desenlace temido . por el noche soñar que él decir cosa mucho cruel y despiadado ( estar mi madre en el sueño ) . pero finalmente él pedir perdón . él terrible ser que ahora saber que mi maldito acto sexual con C. ser uno tributo a el apariencia y además uno tributo a mi viejo deseo adolescente de ser violar . o , más bien , maltratar sin razón . este último ser mucho importante . recién escribir uno poema mucho violento . él terminar y desear haber escribir otro dulcísimo , inocente , frágil , sufriente . por momento el poesía deber ser uno paroxismo , yo decir , semejante a uno aullido de dolor infinito . a veces él sentir como frenesí , tambor , desenfreno , rabia , grito , trueno , rayo . ahora ser uno gesto tristísimo , como el mirada de uno niño perdido . ( yo obsesionar él que uno vez leer sobre Anna Frank : cada día llorar menos , cada día su ojo él volver más enorme . ) pero casi nada de el poema que leer yo conformar . ¿ Por qué leer con el entendimiento y el sensibilidad ? primero el entendimiento , luego el sensibilidad . no ser así como él leer Artaud , Michaux y Rimbaud . él — y Bataille — él aproximar a ese lenguaje desgarrado que dar cuenta de él que ser y suceder , de uno manera parecido a el pintura y a el música . también Lorca , por el ritmo . también Octavio por el ritmo y casi siempre por el imagen . ser uno gran desgracia escribir en español . o , tal vez , ser uno gran desgracia escribir poema . 13 de septiembre gesto lento , reposado , gesto fantasmal , anómalamente sereno . uno reverencia de amor , uno murmullo de labio asinteir con uno dulzura imposible , como soñado . uno noche en Belleville el Hôtel de 1”Espoir . andar buscar quien yo asesinar , ! * espoir , alguno esquizofrénico fugitivo , l’espoir , alguno exterminación lento o súbito entre tanto ruina , l'espoir de mourir . 15 de septiembre , domingo el condena parecer seguro . ¿ qué hacer ? no ser tanto fácil suicidar él . sobre todo cuando no él él desear . cambiar el palabra . el sentido ser el mismo . cambiar el acto , el circunstancia . el deseo ser el mismo . M. L. y M. J. ¿ ser mi ángel o mi demonio perseguidor y expulsador ? escribir no tener sentido . al menos ahora , ahora no él tener , ahora sólo el suicidio tener sentido . y tener miedo . este abandono de el defensa . no hacer nada , ni siquiera preocupar yo de que dentro de diez día no tener uno lugar en donde dormir . tal vez él tratar de objetivar mi desposesión . de demostrar él empíricamente . mi paraíso mental de ahora : uno cuarto propio , dos comida diario y ropa limpio . exactamente él contrario de él que desear en Buenos Aires , cuando tener este cosa y mucho más . ser siempre el mismo juego : definir él a partir de el sucesivo máscara . este no cambiar nunca . sólo el amor poder haberme salvar . pero , como siempre , yo no poder amar ni , mucho menos , aceptar que yo amar . deber escribir de yo uno día , escribir uno libro y contar él que no yo atrevir a decir nunca . pero pensar en tiempo futuro , ahora , a poco paso de el condena . creer que M. L. ser tanto irresponsable como L. O. ( « C’est a vous que mon trésor a été confié . » ) 22 de septiembre Sí , estar encinto . de pronto , el idea de no reaccionar con miedo y llanto . hacer él que él necesitar hacer con extremo seguridad y lucidez . este ser uno nuevo trampa . el de contemplar yo en el fondo de el desdicha . y , además , el condenatorio seguridad de haber tener razón en mi miedo y presentimiento . haber en yo algo triunfal cuando L. yo comunicar el resultado del análisis . 24 de septiembre , martes día de ayer 8:50 h : telefoneo al Dr. X. teléfono ocupado . repetir el llamada cada diez minuto con el mismo resultado . A el 13 h uno voz salido de uno magnetófono yo indicar llamar en el semana próximo . telefoneo a A. K. no estar . volver a llamar él hasta el 14 h. telefoneo al Dr. Z. no estar . él llamar cada medio hora . a el 16:30 responder citar yo para el 17:30 h. no encontrar sangre para el simulacro . al final hundir en mi pierna el puñal japonés y obtener . 28 de septiembre , sábado y el voz llorar o él lamentar con uno gran miedo antiguo , ya conocido por semejanza increída , el mañana él abrir como uno canto , tú herir , tirar de tú , tú atenazar , tirar de tú , en pleno noche de creación arrancar de tú , con el pierna abierto pensar en árbol , en color puro , pájaro tal vez , tal vez si ser niñita , él andar de uno castillo de arena a otro transportar uno balde de agua que perder , perder el agua en el trayecto , tal vez , mientras tirar de tú , tu cara debajo de el máscara sostenido por tu mano , aspirar y no obstante no aspirar , no obstante jugar a aspirar , mantener el máscara a uno distancia necesario para sentir el dolor en su calidad puro , temblar el pierna que sin embargo querer cerrar él , tirar de tú , uno claro en él espeso , en él especioso de uno oscuridad de forma movediza , dispuesto con perfección para este liturgia que ser el reverso de dos mano tirar de entre tú para arrancar el pequeño corazón de uno embrión que ir a ser uno forma dotado de voz y de movimiento y de peligroso relieve , el noche relampaguear dentro de el máscara tú cortar con ruido a graznido , sierrar pájaro negro , con uno sierra morosamente él determinar en parte sangriento , forma rojo , sombra vestido de dudoso terciopelo rojo cruzar rápido el bosque relampaguear , aspirar y no aspirar , pero no gritar , no por orgullo sino por no unir el mano que asesinar entre tu pierna a el forma despavorida de el máscara . pero durante uno segundo sí , él acercar sin tocar él , ser cuando el dolor ser grave y agudo , cuando debajo él producir uno sórdido y horrendo armonía de tono grave y alto como si tironear a dos corazón uno derecho uno izquierdo , entonces el bosque él abrir y haber [ tachado ] metálico singularmente perverso , ser de plata , perforar en el centro exacto de él oscuro , el forma desaparecer , ese yacer y trabajar y ya no haber afuera ni adentro , ser el borde de el gran boca , el alegría infernal súbitamente encarnado , tú precipitar , ir , sin uno grito , con el máscara en el mano , con tu cara desnudo , enfrente a tú uno delantal blanco [ tachado ] no , no nunca , entonces entrar y terminar y [ tachado ] sangre que en nada él parecer a uno corazón . contemplación ! ” ” el voz llorar o él lamentar con uno miedo antiguo . tú estar hacer doler y tú pensar en color mucho puro . oscuridad de forma subjetivo venido en honor de este liturgia que tratar de crear el reverso de el otro en donde arrancar de tú el corazón de el lejano figura que habrías dotar de voz y de peligroso relieve . ahora el noche relampaguear dentro de tu máscara , tú cortar con graznido , tú martillear con pájaro negro . ahora , sombra vestido de dudoso terciopelo rojo correr por el bosque relampagueante . pero tú no gritar , no sea que él creer que haber correspondencia entre él que tú hacer doler y el forma despavorida de el noche . no obstante tú vencer , y ser cuando el máximo dolor unir dos color enemigo que él amar en horrendo conjunción de contrario , y ser como si tú haber arrancar dos corazón al mismo tiempo . entonces el bosque él abrir y algo singularmente perverso entrar a perforar el centro de el oscuridad . el forma desaparecer y ya no haber uno afuera y uno adentro . ser el brusco encarnación de el más infantil alegoría del infierno : tú precipitar , ir con el máscara en el mano , y ya nada él parecer a uno corazón . 30 de septiembre Hôpital de el Cité Universitaire . llorar todo el día . llorar por yo . ahora comprender por qué no llorar hasta hoy . 1 de octubre novela para armar . el personaje . el lugar . puro descripción . luego situación probable , relación posible . en verdad , si todo ser imposible él querer decir que todo ser posible , él cual ser él mismo pues con él él postular el perpetuo posibilidad de el imposibilidad . y también el perpetuo imposibilidad de el posibilidad . ulteriormente él finalizar el « novela » con mi cuaderno verde , cita O solo o comentado . libro de Julio , p. 335 . perpetuo referir él a el realidad « oculto » . ej . de Vallejo : y si luego morir / no ya de cavilar ... él don de rire — B. Trépat — P ... de Bs . As . 2 de octubre nostalgia penoso por él cómico de uno orden externo . algo así como habitar uno cuarto perfectamente limpio , en donde cada objeto tener su lugar , y el papel , el libro , todo tener color de cosa poco usado o usado con amor y también el ropa apilado de uno manera indefenso , etc. 3 de octubre Mientras estar así , como el puerta de uno casa abandonado , abrir yo y cerrar yo según él querer el viento . haber tratar de hacer mío él sucedido . yo haber decir , yo él decir recién : puesto que haber sufrir tanto no volver a reincidir . pensar después en el experiencia del sufrimiento y en él depresivo — para yo — de mi urgencia por rotular . puesto que haber sufrir deber comprender mejor , no caer en el error u horror antiguo , etc. pero no saber qué yo obligar a incluir uno aborto entre el grande experiencia del dolor . ser uno dolor físico espantoso , de acuerdo , pero ¿ por qué yo haber de traer el sabiduría ? no . sabiduría , no . lucidez . o al menos prudencia . entender por él cierto receptividad de mi propio sufrimiento ; saber que sufrir por culpa mío — ¿ por culpa mío ? — . este suceso o itinerario de uno mes y medio . su etapa : haber yo acostar con C. en perfecto estado de ebriedad . haber esperar uno mes y medio con el horror insoslayable de mi presentido embarazo ( él presentir en cuanto él yo pasar el borrachera ) . haber saber que estar encinto . haber solucionar este estado increíble ( buscar cómo solucionar él y no obstante no creer , no obstante haber esperar uno milagro ) . haber buscar y haber encontrar el manera más sórdido , el más doloroso . y todo él solo , absolutamente solo , tanto solo que ni yo haber dar cuenta de él hasta que M. L. yo acariciar y yo decir « vous n'étes pas si seule , moi je pense a vous » , y entonces el llanto , el hora de llanto por haber saber que sí , que estar absolutamente solo pero mucho más que antes porque M. L. yo decir cosa mucho hermoso pero después no él ver más , por él cual yo quedar doblemente solo , o tal vez solamente solo de M. L. que ahora , de nuevo , él confundir en yo con el imagen de uno santa protector y amparadoro que él alejar y él esfumar en el medida en que él acrecentar mi deseo de oir él de nuevo él que yo decir cuando yo estar solo en general y no solo de él en especial . y yo preguntar si M. L. tener derecho a hacer él que hacer , a consolar yo con palabra peligrosísima por él que tener de promesa y de adhesión . porque no ser uno juego decir él a alguien como yo « je vous aime beaucoup » y acariciar yo . y el otro cosa que decir , tender todo a envolver yo en uno calor mágico que ser el que buscar todo mi vida . por ese , desde que yo decir todo ese , el aborto no poseer más su adulto calidad de « experiencia del dolor » sino que más bien ser uno simple caída , algo que suceder por imprudencia infantil y que yo hacer sufrir desmesuradamente , por él cual M. L. yo acariciar y yo hablar como a uno niñita castigado por alguien mucho sádico . cuando ir a ver al médico , temblorós y ansiós por que el asunto estar ya acabado yo mirar en el espejo de uno librería y ver el cara de mi madre en el lugar de mi cara . llevar uno abrigo que nunca llevar en París — parecido a uno de mi madre — . en ese momento saber que yo , dentro de yo , ser mi madre que correr a abortar a fin de que yo no nacer . como si mi madre haber decir : « vo ir a hacer él que yo no yo atrevir » . no uno vocación , uno carrera , sino uno ruptura , uno cercenación . desde mucho niña yo acechar y atraer el palabra « nihilista » que yo comprender como : reducir a nada ; hacer polvo , y pensar en mi madre : uno mujer joven y bello , perfectamente eslavo y perfectamente nihilista . después saber que no , que yo haber reconstruir uno madre novelesco . pero el otro día , en el autobús camino hacia el lugar de mi gran Acto , recordar el cliché eslavo , el joven nihilista . en fin , yo estar hacer aquel que no osar el madre inexistente que forjar mentalmente a base de Turguéniev y de fantasía desaforado . 5 de octubre , viernes anoche el fantasía de siempre . este mes y medio haber ser inútil . nada aprender , nadie despertar en yo . ¿ qué otro castigo inventar ? ¿ el retorno a Buenos Aires ? allí hasta el flor mover él al viento yo llenar de terror , por emplear uno imagen delicado . M. L. y el dar , el ofrecer , el ayudar . ¡ Y cómo desaparecer el estética de el desgracia ! ¡ cómo no él tratar de hablar con bello imagen sino de dar uno mano vivo ! recordar este : no poder leer ni escribir en este último mes y medio . no tener « pensamiento sublim » . de nada yo servir el grande idea ni el hermoso poema . arrastrar él por el pantano de el evidencia demasiado evidente . ( Cuando buscar sangre para el simulacro ninguno asombro estético , ninguno gana de hacer chiste . ) siempre él de siempre : en cuanto estar obsedido por problema que no él concernir yo demostrar asiduidad y simpatía , tanto que terminar por olvidar yo de el problema y yo reenamorir de quien tanto yo dar y yo ofrecer cuando yo , inquietar ... uno vez que su rostro entrar en yo , él desaparecer en uno forma maligno — por ejemplo , no venir después de haber prometer venir — y hacer yo sufrir mucho más que antes , cuando no yo consolar . ser así como él empezar a sufrir irónicamente . primero aparición de el ironía . no ser el amor el que sufrir en yo ahora y yo impedir respirar ( y mejorar yo pues después de todo estar en uno hospital , enfermar ) . no . no ser el amor . recién yo decir : el remedio ser simple . ser despeñar yo por el ventana de este sexto piso . él sucedido ( yo referir al célebre mes y medio último ) él resolver en el mismo y viejo y estéril sensación ( corroborado objetivamente ) de abandono de parte de todo . junto a él haber algo nuevo : asco por yo . asco físico por yo . Y el abandono de L. tanto inesperado aunque tal vez buscado . que todo este ser sin importancia él saber , al diablo si él saber ... pero qué ¿ ser preciso arrastrase siempre por el lugar de el hecho terrible para que M. L. él decidir a dar yo el mano ? cuando todo ser evidente hasta el náusea , cuando yo ver con cara de cadáver y cuando oir mi voz tanto débil recordar , o no saber si recordar , sentir piedad , amor al prójimo , etc. este necesitar : que estar en el último cuarto de hora . entonces tú decir palabra hermosísima y poder reventar tranquilo . pero qué fastidio si el fiebre bajar , si el pulso él normalizar , si no haber prueba ni evidencia ... ser injusto . M. L. querer venir pero no poder por exceso de trabajo , sin duda . ¿ Y quién yo permitir creer él ? él haber bastar venir uno segundo , dar yo el mano y volver a ir él . todo este haber durar entre tres y cinco minuto . « À cause de ce peu qui yo manque / j'aspire a tant de choses / a presque l'infini . » lunes , 8 de octubre nada yo dar más miedo que el voz femenino histérica . M. apurado decir yo uno nombre que no comprender . al preguntar yo qué yo decir él repetir uno octava más alto . entonces tener miedo . y yo gustar que M. él ver en mi cara . recién pasar con J. yo hablar de su padre y de pronto el voz subir de uno manera siniestro a modo de uno preludio a ese horrible ataque que consistir en llorar y hacer movimiento como si el cuerpo ser uno paquete que él desatar en uno lugar público , él desatar y él abrir y todo saltar . viernes , 12 ese deseo de aniquilar él en algo , por algo o por alguien . hasta por el literatura . sábado , 13 imposible vivir siempre en estado de catástrofe . miércoles , 17 él comenzar a pagar . tabla raso de el sufrimiento pasado que ser imaginario o él parecer o depender de mi ansiedad y de mi distracción . él tratar , entonces , de uno viraje , de uno distinto y más intenso manera de seguir sufrir . jueves , 18 él que suceder ser que deber suicidar yo a el 18 año . ahora ser tarde para ser como ser . nunca alcanzar el serenidad . en cuanto al desorden actual ser suicida pero no él suficiente . o sea que haber algo que yo retener y no yo dejar ir al fondo del desorden , pero ese que no yo dejar ir ser algo intelectual , uno caricatura moral . querer decir , en cuanto yo suceder algo doloroso o en cuanto yo suceder cualquiera cosa no existir más el intención de uno orden sino , por el contrario , uno sed de destrucción de yo que nada ni nadie apaciguar . sólo que ser tarde ; no él poder , a mi edad , jugar de este manera . ¿ no él poder ? yo no poder . por otra parte algo en yo reclamar garantía y seguridad . uno ritmo uniforme de trabajo . no saber . no él poder vivir metafísicamente el 24 h del día . no él poder andar todo el día interrogar él acerca del suicidio . y no obstante saber que deber suicidar yo . ser mi único acto no destructivo . suicidar yo para preservar yo . domingo , 21 hablar de él en uno libro ser transformar él en palabra , en lenguaje . decir yo ser anonadar él , volver él uno pronombre , algo que estar fuera de yo . diario de Baudelaire . salvación por el trabajo . trabajar ser menos aburrido y menos doloroso que divertir él o que no trabajar . pero trabajar por desesperación . el trabajo a el manera de uno opio adormecedor . este yo ser imposible a causa de mi estatismo interno . nada él mover . o trabajar a modo de venganza . como uno forzada que condenar a el soledad , al aislamiento . a propósito , este de el soledad ser él único importante en yo . actualmente . pues recién ahora descubrir ( sentir ; yo animar a confesar él ) que estar mucho solo y que sufrir por él . haber llegar a decir yo él o haber yo permitir sentir él ser uno atentado a mi orgullo . el soledad , el abandono o el aislamiento yo haber parecer , siempre , motivo de vergüenza más que de dolor . por ese , tal vez , conocer tanto gente . su nombre yo servir para engañar yo por no tener amigo . mejor dicho , por no poder tener amigo . deseo de volver a Buenos Aires . de hacer yo cargo , de alguno manera , de mi nacionalidad y de mi lengua . ¿ Y de el soledad ? recordar que el de allí ser mucho más cruel . lunes , 22 todo ser más simple y más complejo de él que creer , de él que querer . miedo de el soledad . no querer luchar en contra de el soledad . pero él no depender de yo . nada de él que yo concernir depender de yo . ¿ qué yo concernir ? M. L. y ahora , M. J. , concreción de mi sentimiento de abandono . ser increíble el miedo que tener . miedo — este ser risible — del gato . sobre todo cuando él lamentar . él que salir ( ? ) a M. J. ser su no necesidad de uno testigo . él que yo condenar a uno soledad humillante ser mi necesidad de él . ser preciso pensar mucho en él . en por qué trabajar mejor si M. J. estar cerca de yo . martes , 23 H. B. ser refu . haber uno rechazo del sol . ser sobre este que querer escribir . sobre el rechazo . todo — particularmente el sol — ser para yo tarea desagradable . y más aún , faena maldecido de antemano . querer escribir sobre este ser otro esfuerzo penoso . miércoles , 24 Si Dios estar en todo parte ¿ por qué buscar él ? 1 de noviembre ir en busca del reflejo del sol . ¿ ser que acaso él comprender ? 5 de noviembre — no haber solución — él decir — y no ser necesario que él haber . Pero B. él referir a otro cosa . — siempre venir en estado metafísico — decir sonreir como si yo perdonar algo mucho infantil . si el ojo poder decir , si el silencio . él mirar tanto que yo empezar a subir el llanto . — ¿ De nuevo el dolor ? — decir . — sabés bien que nunca llorar por ese ... — decir , y yo ir a mi cuarto para llorar seriamente , merecidamente . De nuevo , otro vez , tratar yo de idiota . tal vez ebrio , tal vez perfectamente ebrio sentar yo a su lado y lentamente , dulcemente , decir él . ¿ decir él qué ? que ser uno animal . que por su rechazo deber vivir metafísicamente . que por su rechazo deber escribir , jugar a el femme de lettres ( ca alors ... ) . que por su rechazo compartir mi noche con su sustituto ( hombre y muchacha y pederasta y hasta ... ) . su rostro sereno , dulcemente orgulloso ( ¿ dulcemente ? ) , ¿ él alterar su rostro si él él decir ? seguro que ni él imaginar . yo pensar de el raza de el que él dejar amar , de el amado y no sospechar mi delirio de amor y que él ser suficiente uno palabra para que yo ser su esclava total , o , si preferir , para que yo acercar a el Seine y dar el sonido de uno cuerpo menos en el mundo . no sospechar que el metafísica ser uno miserable máscara , que mi cuarto iluminado todo el noche no ocultar « des austeres étud » sino imagen rotundamente obsceno . ( B. y yo en todo el postura imaginable o no ... ) este ser horrible . sí . mucho horrible . también poder imaginar que el sexo no existir . pero existir , voilir el question , qué desagradable y qué vulgar . existir . existir y yo llorar . nada yo importar . yo atrevir a decir él — ¡ al fin ! — si no que B. aceptar , yo aceptar . martes el fascinación de el muerte como lugar de origen . soñar con uno viejo poema , creer que de David Gasgoyne . de nuevo el gesto irremediable , el que ser el remedio del mal . el mal ser querer ese gesto . el mal ser querer el amor querer en él a el muerte . muerte o anonadamiento . hablar del mal . no él conocer . el mal ser estar aquí , interrogar yo sobre él . pensar todo el día en el oscuridad , en mi imagen sexual de niña ( ese país imaginario en el que todo estar permitido ) . él prohibido . no estar en yo él prohibido . o sí . él prohibido ser el día y el reloj , el horario y el idiota expresión « morir de hambre » o « ganar él el vida » . él permitido ser él que alentar en yo : el noche , uno silencio sexual perpetuo . nadie él animar a acompañar yo por ese lugar terrible . mejor dicho , el que él animar ser gente viciós , atraído por algo distinto de él que yo buscar y encontrar . el que yo acompañar creer que él hacer por él . no ser así : él hacer por el instante , por el noche , por el muerte , por el anonadamiento . pero siempre que yo recordar , cualquiera ser mi edad o el circunstancia , sólo haber sexo , sed de sensación físico tanto interno que dejar de ser físico . este no cumplir totalmente mi — decir — vocación sexual ser terrible . y creer que mi tentación suicida venir de allí . despreciar a alguien que amar porque no yo amar . no comprender — odiar yo por no comprender él — cómo poder no amar yo . absurdo total : Si no yo amar ser que no comprender , no él dar cuenta , etc. , etc. jueves el rostro de M. L. para que yo salvar del rostro de B. y que [ ilegible ] mi velo — rugir mental a M. L. para que empañar mi mirada de amor y de odio a B. — . este del odio en el medida en que no ... M. L. , ángel maravilloso en cuanto el rostro de B. yo anudar el garganta . el rostro de el imposible en mi garganta . Mais il n’était plus capable de él réjouir : sans regarder autour de lui , avec uno pesant ressentiment , quelque chose comme de el haine contre el torture absurde qu'il venait de s'infliger ... HOFMANNSTHAL él conte de el 672eme nuit . sábado , 9 de noviembre En el taxi dolor y tos irreprimible al pasar junto al Bois de Vincennes oscuro como uno alegoría de el noche o , mejor , de el amenaza de el noche tal como si tú portar mal mamá tú dejar , solo y abandonado . presentimiento de uno desastre , de que por este vez escapar — artimaña del taxi — , pero que el próximo vez no haber escamoteo de mi parte . al abrir el puerta constatar con alivio que el gato de M. J. no yo esperar creer que yo ser M. J. yo asombrar y pensar que él haber esconder para asustar yo o , sin duda , para no ver yo , haber comprender de alguno manera que M. J. él ser por varios día . pero el hora haber pasar y el gato no estar aquí . no poder haber él escapar pues el ventana estar cerrado . ahora , esperar el retorno de M. J. el lunes por el noche : sin duda yo expulsar y tener que atravesar el bosque cerrado , interminable . no creer que el gato desaparecer , que no ser culpa mío , si bien nada yo gustar más que saber él muerto . yo querer que él escapar . este ser incontestable . pero no realizar ninguno gesto . es más , él impedir cerrar todo el ventana que M. J. dejar siempre abierto . pero yo preguntar si M. J. haber venir cuando yo no estar y él llevar el gato a Bélgica , o tal vez , querer hacer yo más grato el fin de semana , enviar a alguien a quien él haber dejar el llave para que él él llevar . o tal vez él él llevar o él él llevar por orden suyo para castigar yo por mi deseo en contra del gato o tal vez M. J. querer divertir él — no deber olvidar su leve sadismo — saber que no poder estar tranquilo hasta el lunes y que este fin de semana ser uno infierno pues yo esperar el cólera o el risa de M. J. o el posibilidad del bosque oscurísimo o , él que ser peor que todo , él que yo pasar ahora : imaginar al gato llorar en el bosque , hambriento y temeroso y no saber cómo volver al calor , al hogar — hogar que ser de él y no mío . Domingo , 10 de noviembre pensar en Buenos Aires yo aterrorizar . por qué pensar en Buenos Aires . allí él siniestro , él polvoriento , él imposible , allí él imposible . aquí ser el suspenso , el espera , esperar de qué . del lenguaje . de alguno noticia mío , de saber uno poco de yo , de hablar yo — este último sobre todo . pour-quoi êtes vous fachée avec vousméme ? « J'ai tant fait patience ... » no hablar él — . autocólero . el masoquismo no existir . haber , solamente , el conocimiento de uno herida que uno él infligeír ... sufrir en manos de otro ser buscar prolongación , cómplice , servidor . el masoquista él servir de quien él hacer daño . pero el masoquista no existir . mejor decir : el ofendido por él mismo . todo este ser absurdo pues eliminar el presencia de el otro . él transformar en cosa . divertido : el verdugo ser uno cosa para el víctima que ya no ser víctima , luego no haber verdugo . alors , merde . enfurecir el imposibilidad del contrario . ni sí ni no . ni bien ni mal . ¿ quién no yo enseñar uno moral civilizado ? ¿ Por qué no yo dar uno rígido armazón de concepto ? imposible el ética . pero ni este él decir con seguridad . todo ser y no ser su contrario . este parecer mental pero no . si bien ser idiota en yo ser uno herida . no tener nada pour marcher avec beauté ... el literatura yo asustar . si alguno día yo desinteresir de él ser el sentencia de locura . yo saber por qué él decir . lunes , 11 de noviembre mi vértigo . desproporción entre él que haber dentro de yo — algo tanto lento — y el fluidez rapidísimo de el imagen externo . escribir uno diario ser disecar él como si ya él estar muerto . mi búsqueda del silencio él corroborar . también — y sobre todo — mi deseo de inmovilidad , mi fervor por el posición físico que evocar el de el muerto ( el diván psicoanalítico , el acto sexual , el ejercicio de relaxe ) . martes , 12 de noviembre uno mes de tortura complacida en él mismo . recuento y balance . imposible escribir . « preso de el desconfianza . » PU viernes , 15 de noviembre En el silencio de el noche oscuro , ¿ qué demonio yo compulsar a escriturar yo ? más valer hacer striptease étant donné mi profundísimo vocación de despojado que sonreír a pesar de , no obstante , aun si . a pesar de todo , él sonreír atado a el rueda del suplicio , Juana de Arco en el higuera , tentado de risa como uno colegiala idiota oir chiste apenas verde . escribir , sí , ¿ por qué no ? puesto que estar solo y hacer frío y ser de noche y nada yo consolar . puesto que sufrir porque alguien no estar . recién telefonear A. : « todo ser más simple que él que tú creés » , decir . « todo ser más complicado que él que tú pensar » , decir . « no — decir — , querer que hablar claramente . querer que decir el verdad . » yo yo deshacer de risa . A. tener cuarenta año y aún creer en el pureza , en el rechazo . Rimbaud , etc. mas tú valer trabajar de sirvienta — decir — que hacer artículo sobre libro que no tú gustar . claro que él decir con más violencia , con voz de andrógino angélico . querer decir él que : vo tú casar con uno homosexual para mantener al abrigo tu lesbianismo , él tú mantener y tú permitir decir mierda al trabajo . no decir nada , of course . demasiado fatiga y además yo importar uno carajo él que hacer o deshacer . sólo constatar que nada ser tanto simple . en cuanto a el verdad , yo hacer llorar de hastío . yo eximir de pensar en este cosa y al mismo tiempo yo felicitar . que yo decir él que decir . nadie yo importar como para preocupar yo si pensar en yo con ternura o con desprecio . y si haber alguien que yo importar . pero este ser otro historia . el que yo obligar a escribir en vez de estar en el lecho amar , amar ... mon dieu , comme el vie serait simple et tranquille ... árbol en el Bois de Vincennes . tronco negro o de uno verde absurdamente alegre . hoja mojado por el lluvia de ayer . lejanía , niebla , árbol lejano . criatura privilegiado mirar árbol en el niebla . hasta que el silencio yo dar miedo y pensar en él que ir a decir a mi asesino , uno perverso que asesinar muchacha en el Bois de Vincennes . 16 de noviembre De nuevo el morada frío , el desamparo , uno lugar sin abrigo , oscuro y ofrecido a todo el viento . ¿ qué extraño abismo , qué voz venido de yo que yo arrastrar a el desposesión más puro ? colaborar con el que yo hacer daño hacer yo mal doblemente , hacer yo daño para que el que desear hacer yo daño estar contento de yo y yo querer . Antígona enamorado de Creón él encerrar solo en su prisión de piedra y de silencio , correr a encerrar él , correr a decir él el buen nueva a Creón , a decir él que decidir encerrar él y él él reír , naturalmente , pues si él no él encerrar ser él quien él ir a encerrar . Serait-ce donc une promesse que de tuer uno mort une seconde fois ? Antigone , SOPHOCLE martes , 19 de noviembre el rostro en el métro . extrañeza . seguridad de tener que ver yo él con animal . mi ojo buscar el salida de ese rostro . SANS ISSUE . hora en que el empleado retornar a su casa . por primero vez desear vivir en el campo ( paisaje mental eglógico ) . no obstante estar serén . por primero vez atravesar corredor seguir uno fila avanzado penosamente . oprimido por el cuerpo , sin poder respirar bien , sentir claramente que yo yo estar sostener sin vértigo ni inminencia de desmayo gracias a nuevo fuerza venido de no saber dónde . tal vez ser el nuevo situación : vivir sin B. parecer que huir de él de B. parecer que yo ir porque no soportar su rechazo incesante ( él que en yo sentir rechazo ; nada objetivo , desde luego . lentitud . horror de pensar en todo él que querer ver y leer y escribir . maniatado por el desorden . por el mal . jueves , 21 de noviembre todo el noche pensar en B. , en que yo él haber huir , yo yo ir antes de que yo expulsar pero en verdad yo expulsar . definitivamente . todo el noche desear su rostro , hacer él lejano e imposible . recién él telefonear y haber algo tanto extraño ... ser y no ser su voz . o tal vez yo , querer él imposible . yo preguntar — y este yo divertir — si no él sentir abandonado por yo . Esvén , de A. J. Alvarez . ¿ Por qué ser enervant el escritor argentino ? 25 de noviembre el deseo de sufrir . recién llamar a B. cuando discar presentir que no él llamar para ver yo sino que estar pedir sufrimiento . hacer bastante tiempo que no celebrar uno orgía de masoquismo . cuando él acercar el tiempo de celebrar él yo suceder sentir el síntoma , el inminencia . que B. no poder salir hoy yo yo sumergir en el puro desposesión . no obstante , este día , cada vez que pensar en nuestro encuentro de hoy yo hacer desear que suceder algo que él hacer imposible . suceder , y ahora creer que mi deseo ser presentimiento y en cierto modo ser , también , uno preparar yo a recibir su negativa . pero no estar preparado . nunca estar preparado . poco vez haber odiar a alguien como a B. , que más que uno ser humano semejar el símbolo de el imposibilidad del amor correspondido . tal vez por él sentir tanto amor — sobre todo deseo físico — por su persona . para vivir como vivir , mucho mejor ser ir yo a Buenos Aires . pero ser este el cuestión : yo gustar ir a Bs . As . el día en que uno no como el de B. este tarde él estrellar contra mi serenidad . o sea , remontar el infierno de el relación violento y trágico con el demá . pero tal vez ser así todo mi vida . seguro que ser así mientras yo hacer ilusión sobre uno presunto madurez y uno presunto serenidad . todo el día voz de niño . ahora comprender que él poder odiar él . yo no él saber . mi vecino habitar uno solo cuarto miserable , allí el amor conyugal , el hijo . comprender que de este manera él poder odiar a el niño . su silencio ser uno templo . su silencio ser el presencia de el cosa en vez de su representación imaginario . cuaderno de noviembre de 1963 a julio de 1964 noviembre , miércoles G. Bataille . él coupable . conciencia soleado y tenebrós . leer él ser como oir yo pensar ( oir yo desear y maldecir ) . el ternura de C. L. después de él de ayer . igualdad anímico , su imposibilidad . el relación como constante discordia y constante armonía . si no haber pasar él de ayer no pasar él de hoy . él mismo pasar con M. J. , aunque esperar que el discordia cesar ser mantener él pues el espera infligir uno tensión hecho de ansiedad y de cólera . yo no esperar que C. L. haber estar así hoy , él desear pero sin atrever yo a esperar él por creer él imposible . en momento así él imposible él yo volver posible . movimiento interno : fatiga y desesperación como tributo de él imposible . él subjetivo de este cosa estar en no querer serenar él , no esperar el bien , convencer él de que él estar maldito y sólo deber suicidar yo . luego , cuando él imposible él volver posible él creer que ser mérito propio , que él haber trabajar y sufrir duramente para que advenguir este metamorfosis que , aunque no él querer , ser tanto fugitivo y transitorio como el anterior . él principal de este suceso ser algo inmutable : mi culpabilidad misterioso , secreto . 28 de nov[iembre ] , jueves detención en el inminencia . viernes , 29 nov[iembre ] desorden . confusión . fervor por el literatura cuando ser de día . pero de noche desesperación infantil , abandono , orfandad . de noche yo preguntar qué yo poder importar a yo el literatura si él que yo querer ser que X. estar a mi lado . domingo , 1 de diciembre yo temer y yo castigar . respuesta de J. , su agresividad contra M. mi temor , temor de que J. o M. él enojar yo . pero no ser así . él tratar de uno temor más antiguo , ahora abstracto a fuerza de olvido , de haber sofocar el memoria y que entender como temor de todo o , él que ser igual , temor de yo . miedo de ser yo . sin que nada él corroborar , comenzar a confiar en mi posibilidad literario . A. yo decir que mi dificultad para manejar yo con el verbo obedecer a mi origen judío . pero el sábado yo descubrir hablar en idioma literario . A. yo escuchar con cierto asombro . todo este tener mucho que ver con el ejercicio de relaxe . si llegar a distender mi garganta , es decir , a respirar armoniosamente , cambiar mi relación — ahora tanto complicado — con el lenguaje . pero ya ir dos año que él practicar y el pecho y el garganta continuar en su estúpido posición defensivo . el mismo sensación de que uno mano de hierro yo oprimir por ese zona . este ser curioso : para distender él sólo ser preciso dar él , dejar de retener él . claro que el horror a el caída , el miedo a el desposesión total ... decir miedo y ya estar . apretar horrendamente . martes , 3 de diciembre libro de poema en prosa : Camino del espejo . viernes , 6 de diciembre De el importancia de el objeto mental . tener en qué o en quién pensar . tener él auténticamente . cuento sobre el chico tartamudo que él suicidar . mi padre y mi temor al retorno y el actual estudio de el fonética . ver France Soir . ejercicio de el mano izquierdo : el rumor de el noche el palabra de el noche vivir de él mismo el verso feliz inverso a el musicalidad del objeto preciso el noche el movimiento M. L. el tartamudez y el objetivo del viaje . alejar él del padre , curar él lejos de él . animal enfermo él retirar . fonética diario mío del 62 : « él tratar de uno problema musical » . coordinación . ritmo . modo de caminar , de hablar . desencuentro , el pierna , el mano , el lado izquierdo y el derecho , el seno , el cadera , el espalda , el nariz , sobre todo el lado derecho de el nariz . abuso y deterioro de el derecho . relaxe ( no él hacer bien en el brazo izquierdo , como si ser inútil ) . el primero sílaba . acentuación excesivo . énfasis fuertísimo en el primero sílaba acompañado de uno movimiento simultáneo de expulsión de todo el « aire » quedar él luego el respiración sofocado . 11 de diciembre mentalmente ya yo ir de París . ansia por estar en Bs . As . ¿ Para qué ? cambio de lugar . dejar de hacer el ejercicio . retorno del insomnio , de el fantasía regresiva . cansancio de vivir así , en el pobreza y en el incomodidad . sordidez externo . exceso de autoexigencia . narcisismo . el desinterés de mi madre . no yo atrevir a decir yo que en él el desinterés y el desposesión ser natural y en yo ... continuar : el dinero yo fascinar , él mismo que el lujo , el fasto . pero yo fascinar de uno manera poético , mejor dicho , literario . agrego : el signo Tauro , Balzac ... acumulación . exceso de fantasía . no saber renunciar a nada . este ser complejo , ser más complejo que como él enunciir . el dinero , el poder , el estatismo , el inmovilidad , el mano derecho , el amor al silencio y a el soledad , el ansiedad , el hambre , el sed . M. L. , M. J. : rechazo de todo ; yo , como él , rechazar a el inversa . aceptar para destruir . decir sí para acentuar mi negación tácito . ¿ cómo no estar cansado de yo ? asombro . él cierto ser que estar fascinado por yo , país inexplorado , yo asistir desde afuera , espectador impotente . en verdad , elucubrir todo este pero en verdad desfallecer de ternura : de dar él , de recibir él . todo poder ser tanto simple . 14 de diciembre todo él reducir a uno elección entre el verso y el prosa . el tentación de escribir uno novela equivaler a golpear — a seguir golpear — en el puerta de el realidad cotidiano que execrir . 19 de diciembre no querer poseer ni ser poseer . nada yo desesperar más que el esperanza-proyección de deseo , espera del cumplimiento de él imposible . el disyuntiva Bs . As.-París ser falso . esperar , siempre esperar . continuidad en el desesperanza , en el conciencia del saber que no haber . esperar el suerte : vulgaridad de este espera . ¿ cómo saber si él que él decir a M. J. ser él importante ? sensación de mentir , de no poder hablar con uno lenguaje desnudo y exacto . no ser así el lenguaje de el deseo . ayer pensar en él poco que yo instruir el libro . él que saber de él importante él aprender a el tumbo , caer y levantar yo solo . ninguno maestro espiritual , ninguno palabra consolador venido de afuera . 20 de diciembre nada de originalidad . pero nada de expresión hecho , de herencia a conservar y hacer fructificar . en general , el que escribir plagiar , aun el mejor . este no estar mal ni bien . en cuanto a yo , decidir revisar él todo por cuenta propio . el verdad , el único escritor que yo dar el seguridad de pensar solo ser Bataille . cada vez yo asombrar más nuestro aire de familia . sábado , 21 él yo caer el objeto . pérdida de el reflejo . respirar ser cosa serio . domingo , 22 M. J. Marie-Jeanne . lunes , 23 fiesta de el autodestrucción — imposible , imposible cualquiera cosa , todo imposible , imposible el amor , todo imposible , yo él saber , yo él presentir . demasiado perfecto el manera de saber él , de presentir él . — cuando , su ojo en su cara transformado de insecto — decir besar yo , absorber yo sangre de el labio . ( amor mío , amor mío ) no , no ser sangre pero yo creer , yo creer , sordo para siempre a cualquiera manejo de el exactitud , no ser sangre pero yo creer , yo querer a causa de su ojo enorme , desmesurado en su rostro de hueso , de piel , de nada más . — no poder hacer nada — decir — , pensar en tu ojo todo el día ... tampoco este ser cierto pero de alguno modo ser el verdad en su decir más puro , el indecible verdad , el imposible , por ese él él decir : para no decir él él . porque yo mirar como quien mirar él increíble y yo sonreír como quien oir dulce mentira . ser tanto cierto que tener que ser mentira . si mi perversidad infantil no yo ayudar ahora , ahora que haber ver él terrible , que haber saber como nadie el evidencia de él imposible . antes estar solo . ahora estar solo . presente vivo , ardiente , sufrir hermosamente , yo devorar , yo beber . antes sufrir , oh sí , pero antes ser también el esperanza , el sensación mentido de atravesar uno lugar provisorio . ahora hallar mi morada , querer decir , mi ausencia de morada . él absurdo del amor en cantidad inaceptable . uno solo gesto y todo estallar , añico , cosa en el aire . el muchacha de cara infantil , triste ( yo ) llegar exaltado y dador : yo dar , dar tanto como si cantar , él hablar , él hablar , su ojo morir él de gozo por mi presente desmesurado , pero qué hacer o hacer su cara de hueso , de enjuto y de parco y de contenido y de contraído con mi desbordamiento , mi ojo luminoso húmedo , mi rostro confiado , tanto confiado que por el noche llorar tocar yo el cara igual que de niñita , poor baby , él dejar solito , llorar por yo pero sobre todo por el noción del imposible , filosofita suicida , llorar y sonar yo ruidosamente , Bebé l'enfant cheri qui souffre plus que ce qu’on peut , llorar , camino de gracia , de perdición , pequeño mendiga , princesita despojado , ( mon amour , mon amour ) llorar por su cara que no poder revestir él de el mía , esto ser él horrible , yo querer uno identificación absoluto , querer dar él él que admirar y envidiar en yo , el rostro conmovido , tierno , el gracia , el duende , el ángel , arrancar yo él y adherir él él a su Cara que no yo aceptar de otro manera que de ese . y yo saber que querer él que admirar y envidiar en yo para dar él él a otro , para asombrar a otro con uno metamorfosis maravilloso . él saber y él aceptar ( my life , my heart ) y estar ansiós por someter yo a el truequ más dudoso . hasta el poesía , sí , hasta él enseñar a decir poema a mi manera , caliente y exaltado y él enseñar a decir chiste encantador por ese método plástico y de visualidad interno que consistir en distorsionar infantilmente el palabra oído , el imagen recibido , distorsionar él y devolver él deformado e impregnado de uno comicidad irresistible . este que parecer ser el llave de mi encanto él él informar sin que él dar cuenta aunque haber de saber él y también saber cómo y cuánto yo necesitar para su perfeccionamiento , para poder enamorar a ese otro que recibir quién yo ser ignorar todo este combinación de injerto , mutación y abandono . no haber lección que aprender . él haber tal vez pero ya ser tarde . y él decir : por favor , no yo hacer daño , por favor , no tú reír de mi amor . y luego él decir : por favor , aceptar yo como alguien cuyo solo alegría ser tu existencia en este lugar miserable . lágrima sobre su mano , de mi ojo a su mano . ritmo húmedo , llanto anudador , tú amar , no creer yo , reir él como si él haber contar uno chiste . ser tanto increíble ... — decir — . alguien como vo . miedo de yo , tener miedo de yo , presente fabuloso , inesperado , tanto deseado por imposible . y ahora yo , de rodilla , llorar en su mano . tomar yo o dejar yo . pero no , no poder creer él , no querer creer él y yo saber por qué no poder . oh cómo llorar en su mano , de rodilla , parecés uno pequeño trovador de uno cuento maravilloso , decir , y yo llorar porque yo condenar a cantar , querer retener yo en uno lugar maravilloso , figura excepcional , de acceso imposible a causa de este mundo miserable que obligar a que el poesía durar él que el embriaguez , no hacer literatura , decir , olvidar tú de el poesía , pero no , Shakespeare y Giraldo Riquier y Rimbaud y Louise Labé , no yo condenar , decir llorar como nunca haber llorar , pedir él , rogar él , sos tanto diferente , decir , tanto diferente , aquí su ojo serio porque calcular , sí , sin duda calcular que yo ir a traer el escándalo de el poesía a su vida calculado de horario y encuentro nada entrañabl , negar yo como quien él negar al sol , ocupado en preparar su suicidio . el mío venir pronto . yo no poder vivir . este él saber . él haber saber siempre . siempre él saber . ahora él saber . tener miedo . oscuro . siniestro todo . j?ai peur . damar el mano . ¿ qué mano ? ¿ cuál mano ? milagro , ahora él él dar por pedir milagro . si seguir así pronto pedir uno vaso de agua . estar loco . absolutamente loco . si no él saber ser mejor que no él saber nunca . si no saber él que saber perfectamente , saber , saber , saber . truena y nieva . miedo y miedo . ¿ ir a ser así el final presentido ? Para comunicar él que sufrir por su culpa llorar en su mano . no sufrir por su culpa sino por tener que sufrir por su culpa . no creer en mi terror , en mi temblor , temblar yo contra su cuerpo , su cuerpo , su cuerpo real sacudido por mi sollozo . amor imaginario , decir . que decir , que hablar , que él negar . sufrir . sufrir sufrir . yo haber condenar . yo expulsar , yo mantener a distancia , yo impedir , yo evitar , yo encadenar , yo hacer danzar , yo asolar , yo afear mi soledad , yo corroir , yo corromper , yo martirizar , yo hacer sufrir , padecer , llorar todo el día y gran parte de el noche . y no él saber , y no él creer responsable y no querer saber que saber que en yo él venir de él que no ser . 24 de diciembre agonía , estertor , vértigo . 27 de diciembre no , el orden no ser el solución , el solución ser uno ilusión imbécil . dejar él ir . dejar él estar . respirar , respirar sin insultar él . el voz , el silencio , el soledad , el mano que yo tender . negar él para caer con más gracia . elegir el cobardía , el mano amigo . elegir el sucio indiferencia de el sonrisa . nada más idiota que este : no haber elección posible . aventura vivido , otro mentira y no obstante el único verdad . el mal ser el necesidad de afecto ( en mi caso , siempre en mi caso ) . 28 de diciembre , viernes este de definir el mal , este de definir . este de desesperar del lenguaje por culpa del maldito vicio de el definición . ¿ qué saber yo qué ser el mal ? ¿ ser que yo importar saber él ? no . entonces ... ¡ cómo yo llenar de posesión inútil ! amistad inútil , libro inútil , noción inútil ... por más que leer a el santo , por más que tratar de estilizar mi pensamiento hasta hacer de él uno espiral o uno flecha deber reconocer el verdad : mi solo preocupación ser él erótico . y en este sentido ser uno cobarde que no él ocultar de ser él . ir hasta el fondo de él erótico ser mi único necesidad , ser tal que no él diferenciar de yo . ¿ qué esperar ? esperar el milagro . que el santo yo conceder uno buen frigidez . pedir él en honesto plegaria , hablar con sacerdote . no . ser el miedo a mi madre . 1964 miércoles , 1 de enero sueño : uno camión lleno de máscara , de careta . el gente sentado encima . M. L. y M. J. : terrible amor por su rostro . dos rostro dentro de yo . amor , piedad y hasta orgullo por este rostro dentro de yo . si el pureza existir entonces consistir en este dos rostro engarzado en el conciencia . que algo comenzar a fluir . río , catarata . liberar él el garganta , el pecho , el nuca . de todo el manera posible . exorcismo . poesía , sexo y pintura . pero querer él de verdad . algo llorar cuando él pensar en uno probable abandono de el prisión . fácil decir no , gracias . sobre el dificultad de amar él y de conocer él , sobre el dar él vuelta el cara . reconocer él víctima , designar el culpable . yo abandonar a el piedad . amor por el dulzura , morir con el epíteto de duende . viernes , 3 En el hosplital ] St . Anne . — tener dificultad con el a — decir — , por ejemplo , no poder decir au revoir . — Pero si au revoir empezar con uno o — decir el foniatra . — Ah bon ! — decir — . alors au revoir . el prosa , el prosa . el prosa yo obsedir , el día yo deprimir . urgencia por escribir en prosa , no en uno prosa extraordinario sino en el simple , buen y robusto prosa inaccesible para yo de uno manera tanto total que el sacralizo . ¿ Y dentro de el prosa ? ¿ qué pasar con él de dentro de el prosa ? no pasar nada . por ese no poder escribir en prosa . algo que no desear ser uno prosa bello por esfuerzo de todo índole . en suma : el sueño del lápiz que saber sumar y restar solo , conducir mi mano pasivo , sueño de mi cinco año . el texto de España , ejemplo de espontaneidad . ese ser por el presencia de M. J. , porque yo no llevar libro , porque yo sentir viajero . ahora , cuando pensar en el — decir — novela , pensar en mi cuarto perfectamente instalado , en el soledad total , en el duración , en el seguridad . domingo , 5 de enero ejercicio de el mano izquierdo : de paso en el oscuridad a uno nube de silencio a uno nuevo compacto silencio que arder cuando yo yo silenciar diferentemente ser como uno tatuaje como su ojo azul engarzado de súbito en el palma de mi mano indicar el hora del silencio más hermoso que nadie él atreveír a silenciar jamás entonces no tener más miedo de ser yo ni de hablar de yo pues yo estar diluido en el silencio este que decir ser promesa poema o exorcismo . corregir él ser anular él . ser abolir el energía inconsciente . mi primero libro hecho de exorcismo . luego , esteticismo que finalizar en el silencio . salvo que aceptar el poema veloz , interno , venido de lejos sin tratar de detener él , sin matar él , sin cosificar él . no ser uno poeta profesional . no tener para quien escribir desembocar en dos forma poético : el del exorcismo , inteligible o no , y el detenido , asfixiante , esteticista que consistir en uno pequeño poema mil vez corregido . él poder hacer el dos sólo que en mi caso el segundo forma ser social , obedecer a mi vanidad , a mi deseo de estima y admiración . mi forma auténtico ser el automatismo afectivo . sólo yo poder ayudar él que escribir rápidamente puesto que mi conflicto ser el inmovilidad , el muro . y no él abatir uno muro construir a su lado otro muro . querer abrir yo . ahora comprender por qué todo el experiencia actual en poesía , pintura , música ... miércoles , 8 el fatiga , el gana de dar el razón a quien en yo yo destruir . yo preguntar si M. J. no yo admirar tanto para vengar él de yo . hacer él posible para hacer yo hablar de yo y sostener mi narrar con elogio y consideración sobre mi persona que señalar uno estima y admiración enorme . hasta que yo ver solo y el náusea yo subir : por el elogio , por él inútil de mi mucho hablar de yo con M. J. quien tal vez él estar sonreir irónicamente por haber desencadenar mi desmesurado narcisismo . exagerar , claro estar . pero a veces sentir que M. J. yo hacer hablar tanto de yo para poder felicitar él de su imposibilidad de hablar de él . él que no saber ser que a yo yo ser más difícil que a él este de hablar de él que él pasar a uno . y que si él hacer con él ser porque él amar como sólo poder amar yo : con uno desesperación sin límite , sin esperanza , suicidamente , dementemente , estérilmente . como quien soñar que tener hambre y él despertar y llorar de sed como quien soñar que tener sed y él despertar y llorar de hambre . hablar de yo pues hasta ahora no encontrar uno tema más interesante . lunes , 13 urgencia de M. J. por que yo yo vaya y poder sentir nostalgia de yo y hasta tal vez amor . ¿ no sentir yo él mismo ? diario de a bordo 21/11 Proust , p. 5 . dolor en el hueso al despertar después de haber creer que él dormir junto a quien él amar . 2 de marzo ” Ofelia : brindi por su madre en el almuerzo . dar él el mano para simular uno simulacro de el alegría ( por su cumpleaños o por cualquiera otro aniversario ) . vencimiento en su cara a poco paso del rostro animado . en cuanto desaparecer uno fondo de música afrocubán él él apagar el cara . cuando hablar del sexo ser como si oír uno música . vulgar , naturalmente . emoción excesivo ante el asunto de Sylvia . ojera en su ojo como si ser él quien él drogar y fornicar todo el noche . culpa mío ( ? ) por el evasión de S. : ir yo quien él presinteír anoche , quien él llevar el somnífero a R. ¿ Y hoy ? amor y odio , obligado a representar el nobleza , el seguridad . el rostro de C. L. yo sostener . anoche ver Tintin et el Toison d'Or . alguien en yo tratar de apropiar él de el método de Tintin para descubrir y destruir el mal , el trampa del desenfreno y de el concupiscencia . caminar por el corredor del barco con el obligación de mantener yo lúcido , en honor de C. L. de nuevo proeza de serenidad y de autodominio . lúcido y serén , también , para ayudar a R. , a quien nunca poder ayudar — yo menos que nadie pues yo gustar y querer acostar yo con él y no sólo yo gustar sino que poder o poder enamorar yo de él y al mismo tiempo sentir uno suerte de odio doloroso pues por su causa no leer ni escribir sino que hablar y mentir y consolar con mentira pues su cara cuando estar preocupado yo dar en el garganta o no saber en dónde pero en uno lugar que yo obligar a el máximo serenidad y fuerza . el dama de cabello rojo y anteojo verde , sumamente distinguido y que sonreír como mi tía Genevieve . no hablar con nadie salvo , a veces , yo . viuda de uno profesor de E. , política . yo hablar de el revista Planète ( con desprecio al ver mi cara de desprecio ) , de S. de Beauvoir , de C. Rochefort y sobre todo de el Religieuse de Diderot . de este último con gran entusiasmo , tanto que si no ser tanto viejo haber pensar en inclinación sáfica . ¿ tanto viejo ? sesenta año , tal vez ... algo estar acabado en él . su dos compañera de mesa . ayer tratar de hablar él de él a Lía , de explicar él qué sentir cuando él ver . dos autómata puesto en marcha , dos muerto rondar gracias a no saber qué filtro , barco fantasma este , tanto realidad , tanto evidencia que ser increíble . como el mar anoche , como el cielo demasiado negro , oscuro , parecer uno lección de metafísica para primero año , luego el cielo estrellado de uno manera ingenuo , copiós , todo demasiado . volver a el dos francesa : vaciar el cara cuando él él mirar en uno eficaz deseo de pasar sin ser ver a pesar de su cuerpo atlético , pero hundir en el anonimato su ojo , gesto especial que quitar todo animación y movimiento y por ese yo tener miedo cuando querer contar él a Lía él que yo sentir frente a él en el pasillo . viernes , 7 de febrero encuentro con Miguel . piedad , indiferencia , admiración . el razón de ser de tanto buscar y buscar yo . intelectualización máximo aliado a uno fuerte deseo de irracionalizar yo totalmente . el voz íntimo , el más interno pedir y gimir uno arreglo de el sentido . BUENOS AIRES 15 de febrero carta a Octavio . Art . Michaux . André Dalmas . prefacio de poesía . 16 de febrero , lunes Michaux , Passages : variedad de tema : el clima del Ecuador ; el celebridad ; el posibilidad de que el ángel ser bombardear por experimento atómico ; el cardiomancia ; caída desde tres mil metro ; apunte sobre novedad científico : crecimiento por excitación del sistema nervioso . culpa ante mi padre . huésped . ¿ qué hacer yo aquí ? haber venir para ver él . ¿ Y ahora ? él haber ver y yo haber ver . situación imposible . no estar hecho para vivir junto . quedar entonces uno situación falso , basado en uno lejano acontecimiento biológico . comprender el familia , el sentido de tener uno madre y uno padre . no poder mirar el ojo de mi padre . culpa y vergüenza pero sobre todo asombro . ahora que él reencontrar después de año de ausencia él descubrir más infantil e indefenso que nunca . ¿ Por qué estar aquí ? yo alimentar , yo sonreir , yo comprar objeto , ropa , en nombre de uno leve y viejo incidente biológico . pero no ser así . Michaux Sobre amenaza de el bomba atómico : p. 19 . 20 , jueves expresión siniestro . usted yo resultar uno cara conocido . 22 de febrero , sábado sensación de deterioro . mi yo , renovado en París , oxidar él aquí en uno poco día . América : p. 152 — diálogo — movimiento de el conciencia ( entre comilla ) — en 2 . * persona . 23 de febrero imposible hablar con palabra . ansiedad y urgencia por decir él todo mediante uno solo palabra . leer a Kafka para calmar yo con su prolongación infinito de suceso y de frase , con su poder de mediación . no saber él que querer , sólo saber que saltar , que salteir , que haber uno abismo entre dos orilla y que él importante ser el abismo y que el salto ser mi cobardía como él ser el orilla y mi impaciencia por alcanzar él . ahora yo inquietar y yo obsesionar mi futuro , él que hacer en Buenos Aires , como si buscar uno fuerte motivo para no volver a París . por ejemplo el absurdo idea de estudiar letra , de dejar de escribir poema , de negar el existencia del sexo y de vivir , de uno vez y para siempre , en uno cuarto silencioso y lleno de libro ser mi único enlace con el mundo el adelanto que hacer en mi carrera , el examen brillante , el artículo y estudio consagrado a poeta que no tener el miedo que tener . el experiencia de París , él poco que crecer allí , ser corroer a cada instante y cada vez yo sentir más cerca de cómo ser yo antes de ir yo , el criatura aborrecible cuyo desaparición yo celebrar desde mi cuartito de St . Sulpice . Michaux . ninguno confianza en el azar . mejor dicho , seguridad de que ser hostil . por él tanto , perpetuo tensión para preparar él a vencer él por si atacar , él cual tampoco ser seguro . Cuando el sed ser sólo uno pozo , cuando ser negro en el garganta , cuando el cuerpo traicionar , cuando él pensar como uno busto , como uno repugnante busto de yeso en uno sala de conferencia , cuando el cuerpo ser de palo pero palo pensante y con deseo mucho distinto a el que vibrar en el maldito cabeza de yeso . Cuando el sed arrebatar y corromper y haber algo más que uno fluir en vano , en vilo , en el último ternura , trivial , intencionado [ ilegible ] brevísimo , lobo del mal , del mar , mar y mal , aguante increíble de pálido hora , por uno vez sobre todo reventar hasta más no poder , no poder más , ser que él saber , desierto ínfimo , infierno , desierto del infierno de vivir en el piel del mal del mar del lóbulo ajeno de el noche cuando girar y registrar el luz que volver malintencionadamente , zócaloir , álzalo , veloir ya , velo , velo , veloir tu cara , cara tu vela , caravela , obstétrico cara tétrico , yo abrir con tu ojo , gozn de mi cara mi ojo , chirrido , ripio , gris viento gris , anunciación a el virgen del mal , renunciar al no , al él y al no , yo quemar , yo arder , yo asar , San Lorenzo en el hoguera , Juana de Arco en el parrilla , yo saquear , yo devastar , yo abandonar y él ir en uno caravela , yo velar tu cara , yo él velar , vela el mía , vela amor mío , yo abrir , yo abracadabrir , yo macabrir , yo recobrar y yo reabrir , yo repetir , yo impedir , yo acometer , yo humedecser , yo avientar , yo barvolentar , yo almacenar , yo entreabrir , yo santificar , yo bautizar . jueves , 27 Como si haber barrer en yo . alejar el polvo , no haber huella de testigo ni de testimonio . sólo el hueso , uno presión sospechoso en el hueso , alguno leve balbuceo en el lugar de el desconfianza . hastío en donde no haber hueso , soplo de uno viento débil . ira , imposibilidad . hablar dar risa . escribir . debilidad de siglo , devorado por algo , comido por alguien . el nuca , extraño ruido en el nuca y en el mandíbula . angustia con algo oxidado , atmósfera de viejo ferretería , de estación de tren abandonado . viernes , 28 odio transportado , sobrellevado , no asimilado , rechazado y por ese de nuevo transportado . transferenciado a el luna el odio , al mar el odio , a el ventana que él mostrar el odio habiendo él decir a el ventana uno largo estrofa de maldición que sólo yo hacer reír a yo porque estar solo y maldecir el mar . luego , en el playa , maldije a el niño , tanto gracioso en sombrero y desnudez , tanto propicio para ser arrojar al maldito mar con sombrero y madre puesto . el sala vacío , el cuchara roto , el pie de uno estatua de uno caballo griego , el sal volcado , el sal de el vida — sal de el vida , yo decir y yo decir — . todo él que él transformar de lejos y sin yo , algo inmensamente sexual y gris , color de muerto viejo . el sal de el vida . emplear el lenguaje para decir y sobre todo para decidir él que no hacer por más que decir y decida . el mar con su bañista con su grito de gozo saltar con el ola , patalear , brincar , dar zapateta marítimo , cara salir de el ola , hilo de alambre atravesar diez cara — hilo de alambre que él enviar para hacer él girar y dorar al fuego como pollo . él dorar al sol , de uno lado y de otro , él untar con sustancia grasosa y él exponer a el rayo de Febo . el niño llorar y él echar arena y construir montículo y estación de servicio y pequeño castillo porque el arena ser dócil , ser fácil el arena , él dejar transformar , adoptar el forma más repugnant . el gente comer en el playa , comer y fumar y hablar y él dorar al sol ( alambre mental mío : como pollo ) . luego él ir , el niño llorar , el frágil huesecito él convulsionar , el frágil castillito él desmoronar . el sol en él alto , el mar en él bajo . ¿ ser este todo ? no , ser mucho menos . 1 de marzo Hotel Atlántico de Mar del Sur . buscar él viejo , buscar él con espíritu de misterio , forzar el misterio de el cosa . asombro de el mucama . para él uno hotel viejo , uno hotel incómodo y nada más pero nosotros querer que yo mostrar el fuente del patio que no existir ni nunca existir , según decir . el dos niño y el viejo , en el sala en donde tomar el té , yo parecer autómata . no durar mucho este creencia . el hotel . lugar extraño uno hotel . hacer día que venir pensar en él que ser uno hotel , en su significación , en su representación . yo importar en él que tener de carencia de seguridad , tanto opuesto al hogar , al lugar de arribo familiar que ser mi nostalgia , él ser mucho más ahora que en París . 4 de marzo ¿ Por qué querer estudiar letra ? para que yo dar confianza en mi movimiento interno , para apropiar yo de el tradición más externo , de el retórica sobre todo . desconfianza en yo , en mi imaginación , miedo y desconfianza . « forma del desamparo » , decir . para que titular así su próximo exposición , pero él reír y yo decir qué saber yo del desamparo . no él decir : a yo también yo él hacer , no sos el único ofendido y humillado , pero yo ofender ( y yo humillar ) este de comprobar quién sufrir más de el dos , who is who en el mundo del desamparo . ojalá poder yo pintar en vez de escribir , el desgracia máximo ser ser escritor tener visión detenido , repetido , visión que ser uno solo , uno solo escena de locura irreparable . si yo querer describir él , claro que querer pero si yo poder describir él yo morir de culpa , yo morir por haber creer traicionar uno secreto , decir , milenario ... yo morir de uno cáncer en el lengua , algo crecido en yo con material míos , algo que yo acusar desde mi lengua por haber decir más de él que él poder . por ese no yo consolar escribir pequeño poema que sólo ser lejano señal de uno lugar — uno escenario sin decorado — en donde ocurrir él único que yo querer narrar y que por ahora no decir porque ser cobarde , ser tanto cobarde que yo suicidacer de puro no haber poder describir el escena que yo aportar castigo mortal . aún ahora , hablar de él sin especificar él , yo palpitar el sién y yo sentir mal . — sos trágico — decir Bob — , sos tanto trágico que no yo dar miedo . tanto trágico , tanto niño , tanto candorós . Cuando yo desnudar correr a buscar el whisky . — este ser el imagen detenido — decir — , uno muchacha correr desnudo con uno botella de whisky en el mano . beber y yo ir a el oscuridad , a el noche de el cuerpo . apretar el ojo como si yo ser a reventar en el cara . yo olvidar de Bob y del libro que no escribir nunca . yo abrir como si él ser el único posible en este mundo de imposible . mi respiración horrorós , puerta al viento chirrear , abrir , cerrar , aferrar yo para saber , para buscar uno luz en él oscuro . querer entrar , querer entrar tanto que yo olvidar de yo y de el luz buscado . arrasar con todo , no Bob y yo sino algo que no ser ni el dos ni yo solo . si yo preguntar para quién escribir estar preguntándome el identidad del destinatario de mi poema . yo preguntar para quién escribir . el pregunta para quién escribir garantizar , tácitamente , el existencia de uno destinatario de mi poema . de modo que ser tres : yo ; el poema ; el lector = descifrador memoria amparadoro el cuestión para quién escribir Si yo preguntar por el destinatario de mi poemas| ? > ! 6 de marzo , viernes confusión máximo . deseo compulsivo de tener algo que hacer , algo en serio , estudiar , por ejemplo , estudiar por cobardía , por renuncia , por no poder yo , por no creer en yo , por respeto a el odiado realidad utilitario , por ser yo útil de el manera más inútil , por abrillantar mi soledad , por dar él uno forma que no yo avergiienzar — como hasta ahora con el poesía el cual yo hastir inenarrablemente . comer y hacer el amor : forma , en mi caso , del máximo desorden . comer y hacer el amor : sentir que yo arrancar a el fuerza de el infancia . todo él que poder hacer adulto mi cuerpo yo horrorizar . pensar en M. L. , en su Cara , en su cuerpo , en cómo renunciar al odiado yo , a su maldito peso . buscar uno forma definitivo , uno estilo simple y correcto de decir el cosa . este yo enerir . ser como mi imposibilidad de encontrar uno lapicera exactamente apto al movimiento de mi mano . a veces creer encontrar él pero yo servir por mucho poco tiempo . el mismo problema con el cuaderno , con el hoja . mi deseo ser inhumano : buscar uno continuidad absoluto . él único continuo en yo ser mi deseo de este imposible continuidad . ahora recordar que ni siquiera mi estilo oral ser siempre el mismo : cambio de voz , cambio de léxico , cambio de acento ( recordar mi período mexicano en París , él que yo gustar acentuar diferentemente el palabra ) . estar anómalamente fragmentado . por ese mi pequeño poema . el aborto ser mi emblema , mi emblema de borde mordido . todo este poder derivar mucho bien de el impaciencia . imposible amar el tarea presente , haber uno perpetuo anhelo de final rotundo , muerte y resurrección . no el aborto sino el suicidio . sólo salir el interés sostenido , presente . al menos ser él que él decir . yo no tener tiempo , algo yo precipitar todo el día . cuando nada yo precipitar entonces nada pasar . ser uno muerto . ¡ qué grito haber dar en el muelle solo , cerrado por el noche cerrado ! qué grito en vez de cantar , en vez de simple canto qué alarido ... Bob intentar su nuevo canción llamado « él lien de el separation » ( ir yo quien él llamar así ) . en él oscuro , mi voz en él oscuro , ser agradable mi voz , tanto grave , tanto caliente , pero no ser ese , no ser ese de ninguno modo . uno voz que arrasar con todo . de pronto salir , ¿ qué salir ? , salir uno ronco lamento , por supuesto . voz como golpe en uno puerta cerrado . yo reir recitar mi verso ( Y ? a [ sic ] Y’a personne Même pas au Dôme ) . el risa cabalgar el lamento . retórico este que decir . no ser fácil contar , no ser nada fácil contar que él haber cantar , por uno vez , con el propio voz . llamar a uno puerta . llamar a uno color lila . llamar a uno mano para que venir a mi cara y yo decir : dormir , mi confiado ... como sollozo tardío o anticipador , como sollozo preventivo o irremediabl , salir de mi garganta uno canto de locura y de tristeza , algo sin desenlace , terriblemente hecho añicos . mi voz desmoronado , animós sin embargo , pues saltar entre ruina , saltar como uno lisiado , torpemente , cómicamente . a ratos surgir palabra o fragmento de frase , o palabra triturada , deformado como si haber estar año y año empotrada en mi garganta , mi voz él arrastrar como el alga de el ahogado , algo traído por el cabello , adherencia , rama , pétalo , letra suelto , corazón de espejo , espejo roto . salir mi voz , salir tanto oscuro , tanto penosamente , como si yo no haber querer que salir y en verdad yo no querer , yo retener como uno parturienta arrepentido , iluminado de pronto por el deseo de no dar a luz sino de retornar todo a el sombra . cantar y llamar , llamar a alguien que no ser de este mundo , que no poder ser de este mundo , alguien que morir yo como morir uno niño dentro de su madre . pero llamar con urgencia , llamar a uno color azul o a uno color lila , él pedir auxilio con mi voz trizada , fragmento de uno voz que no llegar a ser unidad a causa de querer comprimir él , ocultar él en uno pozo más pequeño que su persona , llamar para conmover a alguien , alguien que residir en yo desde que tener memoria , llamar para borrar furiosamente el cara de mi próximo , el de mi madre y de mi padre y de mi amigo , cara sonrient , caras- barrera , cara afectuosa que yo también querer pero que ser mi impedidor , yo querer hacer uno vacío de cara para que el cara anhelado él formar , él producir , por obra y gracia de mi golpe de voz , de mi alarido de perdida en el desierto ( no ser más que uno muelle y estár totalmente ebrio ) . el cielo arriba y el agua abajo y yo a el grito delante de el guitarra de Bob . onda de lenguaje subir a mi labio , como si hablar uno estatua . arquitectura de mi espíritu : el casa de Hansel y Gretel después de uno incendio . ser allí cuando saber que en yo estar roto , que yo haber arruinar , que yo haber empotrar en el sitial mayor del reino de el separación . si tan sólo poder decir él que pasar cuando yo gritar . ser el alianza perfecto de el tristeza y de el alegría . algo con reminiscencia de judío en el desierto . yo ser uno plañidera , vestir de rojo . no , ser uno pequeño trovador y llevar uno gorro con uno pluma ( él estar ver , siglo después él emplear para escribir el poema llamado « el lugar de el separación » ) . en el desierto girar , bailar al son de palma y flauta , girar lentamente , sonreír y llorar , plantar e himno , plañido y celebración , girar , estar desnudo debajo de el túnica rojo , el mar Negro , el amor ser allí dos cuerpo amar él a el luz de el candelabro de 7 brazo , rodeado por flauta y violín roto que llorar con uno dulzura insoportable . o ser yo en el palacio modelar mi voz al son de mi laúd a el sombra de uno ojo azul o lila que saber que sufrir , y por qué sufrir y cuánto ser mi carencia y mi deseo de morir bajo su ojo sobre uno rosa que su mano acariciar sobre mi pecho en agonía . cernuda , p. 70 — delicadeza y tenuidad forzado a veces . 95 — por el amor : abolición de contrario ( día y noche ) ; abolición de el realidad inmediato . vivencia adolescente del amor ( Fournier — el amor ser uno absoluto o nada ) . respuesta de el « rugós realidad » : nada . deseo de disolver él en el ausencia , en el lugar de el encuentro . repetición de el palabra afán . ingenuidad , candor . el osadía de C. : poetizar en uno forma claro y sabio su afán más profundo ( p. 119 ) . p. 127 — morir cuando morir el amor . BUENOS AIRES 20 de marzo anoche . sábado , 21 de marzo artículo sobre Bruno Schultz . falta de ánimo . hastío . necesitar mes o año para saber qué querer decir su libro . y más tiempo , aún , para comunicar él . hasta ahora , su « sentimiento trágico de el estación » . copiar el anécdota de K. sobre Rilke y el pájaro . empezar con él . visión plástico de S. Oiseaux rares importado por el padre — uno oiseau rare — para hacer él compañía , por soledad , para tener gente de su raza . él que contar R. hablar de pájaro « mormal » pero el P. no sólo llenar el habitación de pájaro sino que él producir él , él hacer . al único que no hacer ser al cóndor porque él él parecer demasiado ( detalle del orinal que compartir ) . si ser uno de el que más emplear el método pictórico : pintar , dar pincelada . ( V. Béguin : pintura y poesía . ) él sentir que él saber perfectamente el valor de el color — que aquí ser el imagen . él oiseaux ( « el estación del confort » ) ocurrir en el invierno . afuera todo ser tanto desamparador que ser necesario encerrar él en uno cuarto en donde el yo él expandir . haber uno detalle que yo asustar en S. : su descripción estético de el locura de su padre . S. saborear delante nuestro el inmenso valor poético de el manifestación patológico del hacedor de pájaro extraño . yo decir , también , que cada día él él ver más pequeño y encogido a causa de su derrota ( o victoria ¿ cómo saber él ? ) en su cuerpo a cuerpo con Dios , con el demonio , con él que no él dejar en paz . S. yo hacer cómplice , en cierto modo , en el apreciación de el belleza formal de este escena , complicidad que yo obligar al olvido del sufrimiento del padre y yo permitir sonreír con delicia de connaisseuse ante ese aventura disparatada . él Mannequins yo decir que el aventura de el pájaro ser uno « contraataque lanzado por este estratega de el imaginación contra el muralla de uno invierno estéril y vacío » . p. 65 « respuesta » a mi objeción « esteticista » . 2 de abril estado cataléptico . necesidad violento , urgentísimo , de amor . mandar carta a Julio y a M. J. sábado , 5 de abril poesía de Ungaretti . cohesión en el brevedad y sobre todo , cercanía , inmediatez . U. no él perder a pesar del esfuerzo de distanciación . domingo , 12 De nuevo el amor . AmoR. el amor nuevamente . no entender , no entender nunca . imposible reposo . vivir en función de uno desesperanza . negado todo . el orden del día negado , negado como siempre yo ser negar . pero él inventar . 1 ) visión y silencio 2 ) Caminos del espejo 3 ) Árbol de Diana 4 ) escrito en España 5 ) Poemas 6 ) Fragm[entos ] MITO 7 ) el av[enturas ] aproximación 8) el últ[ima ] 9 ) el tierra más ajeno 10 ) Fragmlentos ] del diario 11 ) palabra martes , 21 de abril Maldoror . extraño apología de el matemática , del espíritu lógico . iracundia . todo él servir como arma de desprecio . estructura rítmico de el frase . su musicalidad , su igualdad . como si L. tener primero el ritmo y luego buscar uno tema cualquiera para execrar o adorar . en todo momento él ver solo , en uno miserable cuarto , gritar , a defaut d*autre chose . lunes , 27 de abril nihilismo total . él que hacer , él que decir , él que escribir : todo yo resultar irreal , todo poder ser su contrario pero aun así seguir ser irreal . identificación con algo de afuera . yo acaparar uno pensamiento y yo olvidar . entrar en él y yo olvidar de él demá . este yo dar mucho miedo y yo hacer pensar , en todo momento , en el locura . creer que él tratar de ausencia . temor de ausentar yo en uno lugar público , por ejemplo dentro de uno taxi y luego , al despertar , encontrar yo en uno lugar totalmente sórdido o en uno prisión o en uno prostíbulo . por este , creer , salir tanto poco . yo perseguir el afirmación de L. y de S. sobre el peligro del Equanil y del Actifós . ambos , después de uno consumo mucho prolongado , producir esquizofrenia . miércoles , 29 de abril Quevedo , el buscón . yo hastir y yo ser indiferente pero el « necesidad » de « sentir » el español , de aprender a escribir en español ... 2 ) Kafka , « el muralla china » 3 ) Schehadé , poema 4 ) Cancionero anónimo , s. XV 30 de abril , jueves soñar con uno lapso de dos año , el que yo conceder para ordenar mi papel , escribir alguno poema y acabar con el único esperanza que yo quedar : el del amor . T. yo decir reir que por qué no aceptar sólo aquel que yo dar . hablar de conformar él ; de no saquear ; de no irrumpir en uno casa abrigado y confortable , afuera el viento , el frío , el oscuridad . hablar de aceptar el hambre y el sed como uno manera de ser o estar en este mundo . querer decir él : actualmente ser tú mi sed y mi hambre . pero él saber . por ese yo decir él de aceptar . por ese decir que yo deber aceptar su no dar yo nada . M. L. no yo escribir . ni tampoco C. el silencio de M. L. poder ser uno castigo por mi fugaz tentación de seguridad o tal vez M. L. presientir que si yo quedar aquí ser por el dos año de mi sueño de anoche . tal vez querer que yo sufrir por su silencio y por su ausencia y que ese yo llevar a París en busca de su palabra , de su mano amigo ( el único puro que recibir en mi vida , el único desinteresado ) . o , tal vez , necesitar asimilar en soledad él que M. L. yo decir tanto vez ; quizás no yo escribir para que yo evocar su palabra , sobre todo el que él referir a el no necesidad del temor , a aceptar el muerte sin miedo así como el hambre y el desamparo y también , y sobre todo , el soledad . martes , 5 de mayo anoche soñar con Pedro . sufrir por su « traición » . mi situación ser totalmente falso , vivir como si yo ser a suicidar dentro de mucho poco . yo despedir . sensación de estar saldar mi tiempo . visita familiar de hoy : ir a dispersar hora , a regalar él , como si ya no servir para nada . mi madre querer que escribir uno novela que « todo poder entender » . culpa ante mi madre por mi cercano caída : en el muerte o en no saber qué atroz enfermedad . actualmente vivir para T. siempre necesitar vivir para alguien . por ese nunca estar solo , querer decir , nunca « vivir para yo » . necesitar tener a quien adorar en el sentido más elemental y religioso . aun cuando leer para aprender yo dar cuenta de que el depositario del saber ser quien yo adorar . ahora , el silencio de M. L. yo condenar . viernes , 8 de mayo poema « En alta mar » . lectura . el buscón yo hastir risueñamente . canción anónimo y Schehadé ( poesía de renuncia el suyo ) . a causa de él ser menester leer cada poema mucho vez . anoche Kafka . K. entrar y salir en él imaginario con uno velocidad sin igual . o él alzar y hacer el curva completo . su desenvoltura , su seguridad ( ! ) cuando hablar de el inseguridad . sábado , 16 de mayo yo consolar con uno idealismo venido de viejo lectura . el soledad , el amor . nostalgia de el ternura , deseo de dar él pero deseo impuro pues no a Cualquiera querer dar él y tal vez no él él querer dar a nadie sino que él tratar de uno ternura imaginario , aquel que querer recibir . tener miedo y no haber de qué . sí . tener miedo de mi monstruoso pensar en yo , de mi complacencia para yo y , a el vez , de mi extremo dureza . querer estar serén . este él escribir temblar . mi sed de realidad ser , a causa de mi forzado encierro en el literatura , algo prisionero que sólo él anunciar por el ansia sexual . miércoles , 20 de mayo De nuevo el suicidio . uno de el causa ser T. , para quien no significar nada . ser más : parecer que salir yo él ser sinónimo de perder el tiempo . yo complacer en hallar él defecto para encarecer su injusticia para yo . « demostrar él » de alguno manera que , a pesar de tanto defecto , mi amor ser siempre el mismo . además , cuando él descubrir uno defecto él equiparar , en seguida , a alguno virtud mío — alguno en el que nunca haber pensar — . entonces ser el orgía de el injusticia : he aquí uno criatura angélico — yo — cuyo afán amoroso ser desbaratar por alguien carente de delicadeza anímico . pero el demostración no él hacer . no él señalar su defecto , y aun si él querer hacer no tener cuándo , pues apenas yo ver . además , pensar él sin veleidad turbio , el defecto que él atribuir no existir . o sí existir . existir en yo . hoy yo indicar claramente que mi amistad no él ser entrañable . querer decir , no tener el menor necesidad de ver yo . si no telefonear yo , si no insistir yo , ¿ y qué pasar cuando decidir no hacer él ? no pasar nada y ser el infierno . de todos modos yo querer ofrecer él mi persona y no él querer . este no ser nuevo . él nuevo ser ver yo aceptado . pero si yo ofrecer a yo a alguien como yo , sin duda también yo yo negar . entonces , ni siquiera clamar por el injusticia . T. no ser injusto . simplemente , tener buen gusto . todo este ser tanto viejo que yo horrorizar . deber suicidar yo . aunque sólo ser porque T. él acongojar por yo uno solo instante . jueves , 21 de mayo no él aceptar tu don . haber buscar el rechazo , él haber buscar tanto como si haber tener que reunir escrupulosamente todo el argumento a favor del suicidio . demasiado prueba . no yo animar a dar el paso final . Mientras pensar en él yo atormentar el deseo de estudiar el gramática . no él poder pretender a el piedad y al amor . siempre el otro — T. en este caso — encontrar en mi defecto uno justificación de su impiedad . además , ¿ qué derecho tener a irrumpir en su vida , a obligar él a salir yo , a sentir él culpable por el amor inútil que él tener ? recordar que ya venir decidido a enamorar yo de él , seducido tan sólo por el sonido de su nombre y por alguno artículo literario que yo gustar . 28 de mayo carta a Julio . D. Canedo . M. J. Dalmas . martes , 2 de mayo ” mi falta de ritmo cuando escribir . frase desarticulado . imposibilidad de formar oración , de conservar el tradicional estructura gramatical . ser que yo faltar el sujeto . luego , yo faltar el verbo . quedar uno predicado mutilado , quedar harapo de atributo que no saber a quién o a qué regalar . este él deber a el falta de sentido de mi elemento interno . no . más bien él tratar de uno dificultad de el atención . y , sobre todo , de uno suerte de castración del oído : no poder percibir el melodía de uno frase . de allí , también , mi curioso entonación , mi dificultad oral . este que decir venir a ser mi emblema . mi dificultad oral provenir de mi lejanía de el realidad . aún yo asombrar oir yo hablar . cuando hablar yo admirar como si él tratar de uno hazaña . si al menos yo limitar a felicitar yo cuando hablar francés . pero no . hablar en español yo ser igualmente difícil . algo yo separar rotundamente del lenguaje , de el palabra . cuando hablar ... no tener con quién hablar . antes ser M. L. con M. J. no , pues ser uno perpetuo exhibición de mi proeza de humor y de gracia para ganar yo su ojo admirado . aquí en Buenos Aires no tener con quién hablar . pero aunque tener no saber qué decir él , mejor dicho , no tener nada que decir . tal vez , para poder decir de yo , tener que olvidar yo de yo . este ser uno juego . trata él más bien de uno niebla perpetuo entre yo y el cosa , uno carencia de luz , algo borroso , inasible , inaferrable . ser el deseo , sin duda , ser el sexo , ser el atracción de el noche , del frenesí , del olvido . hablar y escribir implicar el análisis y el síntesis , acto de el que yo sentir totalmente incapaz . escribir uno artículo de crítica , por ejemplo , suponer en yo uno esfuerzo titánico : reducir yo al lenguaje de todo , al lenguaje diurno de el prosa claro . ¿ Por qué escribir ? para asombrar yo , yo , que nada saber de el palabra . mi utópico afán ser llegar a escribir en uno prosa simple , chato , común , sin imagen poético . o sea , tener nostalgia del pensamiento más o menos lógico de el demá . yo yo acallar , si deber hablar « como él sentir » irrumpir en sonido ininteligibl : así pensar , así vivir . ser uno animal . este ser todo y él saber y él deber saber . aun así , querer escribir . ¿ qué cosa ? anoche soñar que dar a luz uno niño . ser facilísimo . estar contento . Miércoles el Celestina viernes , 5 junio Garcilaso — Égloga II — « Albanio y Salicio » . P. 27 . el presencia del bien ( de el belleza ) ser motivo de triste memoria . el dulce río no sólo no él saciar sino que él recordar su más hondo herida . todo cerrado . culpa del error . el error ser encerrar él a leer y a escribir en vez de aceptar mi más hondo vocación que ser erótico . mi impaciencia no condecir con el escritura . si alguno arte él pliegar a mi persona ser el canto . sobre todo , cantar canción a el alarido . dar cierto forma estético a mi persona que preferir correr a cuatro pata y aullar . domingo , 7 de junio hablar en contra de él que pensar . remanente de lectura ético- filosófico . tender siempre a justificar yo por cosa mala que no hacer ni hacer , que sólo imaginar . evasión perpetuo desde que llegar a Buenos Aires . mi deseo haber ser entrar en uno orden cualquiera ( amar a T. y ser correspondido , por ejemplo ) ; o encontrar amigo deseoso de trabajar ( hacer uno revista , por ejemplo ) . este ser sospechoso pues equivaler a escamotear el propio precariedad , el soledad , el dolor por el indefinido espera ... mezquinar relación con el tiempo , con el gente . ser horriblemente interesado , aun si yo faltar el astucia necesario , mejor dicho , el fidelidad y el paciencia . lunes , 15 de junio cerrado . muro adentro . cerrado yo solo . sin nadie a quien mentir , por quien ser buen , por quien efectuar mínimo gesto humano . Martes mi máximo error : haber querer apropiar yo de el forma , nada más que de el forma . y él : por desprecio , por venganza , por odio porque no tú dejar aullar y andar a cuatro pata por el calle de este mundo . ¿ Y si volver a él mío ? uno estilo salvaje y deforme , cursi y monótono pero también feroz a veces , también , a veces , asombrosamente eficaz . deber hacer que el literatura ser eficaz para yo , es decir , volver a él con el antiguo convicción mío de que él tratar de uno terapia . siempre tener tiempo de aprender el gramática y el recurso retórico . ( Pero este contradecir mi otro tentación de hacer de el literatura mi profesión . ) miércoles , 18 intento de escribir él a C. C. ya romper como siete carta . en cuanto yo dejar ir surgir uno catarata de lugar común , uno monotonía , uno explicar yo , uno justificar yo . o sea que necesitar mentir , siempre haber de mentir en todo él que escribir . este ser él que yo doler más que nunca : mi necesidad de escribir producir texto sumamente deleznabl en tanto que cuando escribir fríamente , para publicar , resultar mejor ( mejor desde uno punto de vista que haber aprender a el manera en que uno perro aprender a parar él en dos pata . pero él absurdo ser cuando el perro también querer ser aplaudir y felicitar por caminar a cuatro pata ) . ¿ qué querer decir con él ? que ser suficiente con no querer ser aplaudir por nada , él cual ser exactamente él contrario de él que querer . jueves el poesía ser uno introducción . « dar » poema para que tener paciencia . para que yo esperar . para distraer él hasta que escribir mi obra maestro en prosa . mi locura no ser solamente haber poner mi destino en el literatura sino esperar , también , que yo dar bien temporal : amante , dinero , gloria , pero sobre todo gente que yo querer . si tener quince año , este que escribir no ser alarmante . pero a mi edad ... domingo , 21 no saber cómo deshacer yo de S. él tener miedo . monólogo de uno muchacha que asesinar a su madre porque el herida , el sexo descubierto de sa mere pour el premiere fois . carta de C. C. envío de « Caminos ... » a G. Sucre . haber trabajar dos hora . y él , porque pensar que J. B. poder leer mi artículo sobre Michaux . él escribir pensar en él . dicha de escribir o de trabajar en cualquiera cosa : el silencio interno que él producir . pero no escribir poema , haber perder el hilo , no saber dónde estar poéticamente . absurdo . él que yo desear ser escribir en prosa . respeto por el prosa , excesivo respeto por el prosa . curioso : saber « interrogar » en poesía . no él saber en prosa . querer decir : saber estudiar uno poema-breve , naturalmente . cuando él tratar de prosa entrar en el confusión . pero poder empezar con cuento mucho breve . no , yo querer uno refugio . el refugio ser uno obra en forma de morada . ¿ acaso no él ser este — decir — « diario » ? leer uno poco de Garcilaso y uno cuento de Julio C. mi ideal literario datar de el época de Gide . este ser risible pero no menos cierto . yo obligar a leer en español . siempre el Forma , mi imposible . y todo para llegar a mi aspiración actual : cumplir con mi deber . el deber poder aminorar mi enorme sentimiento de culpa . pero yo empezar ser maldito ... esbozo de uno orgía de masoquismo con T. indudablemente no él ser uno compañía agradable . claro que porque yo yo esforzar demasiado por ser él . si no yo importar tal vez ser posible uno sólido amistad . releer mi viejo diario del 57 . cada vez que empezar a tomar en serio el estudio o el creación literario surgir E. o Z. que yo despreciar o humillar , razón por el cual yo yo estar uno semana o más llorar sin poder hacer nada . sábado , 28 de junio solucionar el contradicción mediante el entrada en uno orden ser aniquilar él . todo sin hacer aún . formar él uno corte ( carta de C. C. ) . culpa . ¿ culpa de qué ? domingo , 28 de junio ! ” ” ! terminar el artículo sobre Michaux . mediocre y superficial . leer Luz de provincia , alguno hoja de el Égloga II y releer « Burn Norton » de Eliot . anoche , a el 4 de el mañana , gran crisis de temor al futuro . deseo inminente de estudiar en el facultad , de tener para siempre uno trabajo seguro , igual . no entender el silencio de M. L. ( ¿ no ser uno reedición del Dr. P. ? ) pero pensar en el simpleza que predicar M. L. impracticable por yo , naturalmente . M. L. querer curar con el viejo sabiduría . pero su indiferencia a morir , su falta de temor a el muerte , ¿ no ser , después de todo , uno total desinterés ? o , mejor dicho , uno falta de conocimiento del sujeto ansioso y neumático : quien no poder vivir no querer morir , quien no poder vivir esperar vivir , sentir que él deber el vida . ( M. L. él saber , tal vez , y haber de dar él cuenta de el absurdidad de todo este . ) Pero su silencio ... el restaurante cercano a el rue Rémy-Dumoncel adonde ir con M. J. el ojo de M. J. dar relieve a mi persona . yo yo sentir vivir frente a su ojo . no saber si haber terciopelo rojo en alguno lado , en el silla o tal vez ser el cortina pero recordar ese restaurante y pensar en uno casa viejo y noble , lleno de terciopelo rojo . haber uno atmósfera de « belle époque » . yo no beber vino allí pero yo recordar ebrio , feliz y ebrio . escribir este y yo paralizar el inseguridad . ¿ cuándo haber de escribir en prosa , « a vuelapluma » ? escribir en prosa y sin miedo , sin miedo , sin necesidad de corregir , de detener , de inmovilizar . si yo haber quedar más tiempo en él de M. J. haber escribir uno libro , tal vez . suceder que no tener para quién escribir , querer decir , no tener a quién conmover con mi escritura . creer que M. J. yo excitar mi exhibicionismo de uno modo saludable . yo él ofrecer , él donar , yo él querer ofrecer el imagen del artista según el grabado romántico . por ejemplo , porque él estar a mi lado escribir « Palabras » , él mejor que haber producir en prosa . tal vez yo gustar escribir para C. C. Pero deber forzar yo pues en vez de mostrar yo metafóricamente en uno libro poder escribir él carta . tal vez por ese yo tientar el interrupción de nuestro correspondencia . desear de que él saber de yo — cuánto sufrir por su abandono — a través de publicación . uno cosa ser cierto : yo no saber corregir en prosa . además , él que yo querer ser escribir uno libro mucho , mucho breve . algo mucho hermoso y mucho breve . no uno novela sino uno crónica . pero él imaginar en uno prosa simple y cristalino , aunque admitir todo el complejidad , en fin , aquel prosa que no saber nunca escribir . haber observar , releer el carta a C. C. que no él haber enviar , que mi oración extenso ser desastroso . nada más importante — ni más difícil — que escribir oración corto . oh , deber estudiar gramática ... no para emplear él sino para tranquilizar a mi censura , a él que no yo dejar escribir . partir de el confusión , de el ignorancia . él ser animal . no , él ser animalito sedoso y dulce . partir de el confusión , del fervor sexual . apurar por decir él todo de uno solo vez . ¿ qué ser todo ? el confusión , el ansia sexual . querer escribir como uno muchacha él desnudar y correr al lecho de su amante . ese mínimo distancia que atravesar correr ser el materia de mi libro . su urgencia : correr para tan sólo llegar . llegar a uno lugar en donde empezar otro avance y otro llegada . ese distancia ser el objeto de mi palabra . pero el confusión , el no saber , el deseo de dejar el pluma y correr al lecho . ¿ Por qué figurar en vez de configurar ? ¿ Por qué cantar en vez de ser cantar ? y ni siquiera ser cantar . ¿ Por qué tender yo desnudo sobre el página en blanco como si ser uno sábana ? ¿ Por qué máscara y no rostro ? ¿ Por qué vaso y no alcohol ? querer reproducir , solo , él que él producir entre dos que él amar . no deber preguntar por el razón de este deseo . no deber enumerar mi intención ni dar uno lista de el materia a tratar . querer escribir tranquilamente . no haber motivo de prisa para llegar a el cama . él yo esperar , este ser seguro . avanzar , pues , lento como uno fantasma . no . avanzar pausadamente . mi frente estar distendido , no haber señal de temor al porvenir . el porvenir estar en este cuarto , yo esperar en*e ] nada urgir . nadie él exasperar . ninguno signo alarmante . uno muchacha caminar desnudo . él dirigir a donde él esperar quien él esperar siempre . relato de el diverso búsqueda de « G » : M. M. ; bar Odeón ; el Méthode ; Capri ; St . Trop[ez ] / antología de verso intercalado : Garcilaso , Cernuda , trovador ... M. J. y su perfil en el auto . imposibilidad de uno lugar de reposo . culminar con felicidad este búsqueda ser morir . renunciamiento a algo fabuloso . martes , 30 E. y él admirar mi artículo de Michaux . también el demá artículo . este confirmar mi idea ( ¿ erróneo ? ) del esfuerzo inmenso que necesitar para hacer algo bueno . arrastrar el cosa que tener que hacer . miércoles , 1 visita de T. W. mi terror mientras él esperar . hasta mirar el puñal japonés en el caso de que T. intentar asesinar yo . pero llegar y sonreír como uno ángel . yo regalar su libro , su revista , leer mi poema , él gustar , yo invitar a colaborar en su revista . ¡ cómo yo alegrar cada vez que él confirmar el grotesco deformación de mi mente ! cada vez que el realidad negar mi temor . pero tal vez T. W. sonreír como uno ángel porque yo estar preparado para recibir él , para defender yo . tal vez , de no haber yo prevenir — ánimo fuerte y decisión de responder a su agresión — , él yo haber atacar con su ironía y frase malévola , como hacer año . escribir todo el día . hoy hacer mucho poco . ayer también . necesitar todo el día para yo . pero no . él tratar de limitar él , de leer uno solo libro , escribir uno solo poema . terminar el libro de Octavio . su maravilloso inteligencia . noción de el soledad como período provisorio de purificación . luego , el comunión . ¿ O. ser demasiado optimista , demasiado elemental ? ¿ el comunión poder durar más de uno instante ? comentar C. Saavedra . Garcilaso . Anthologie du délire . jueves duda . confusión . necesidad urgente de saber gramática . de saber él mejor que nadie . de limitar , de limitar yo , de probar mi fuerza en uno espacio cerrado , en uno cuarto oscuro . el grande espacio yo debilitar . querer escribir al correr de el pluma , pero saber , pero contar con uno suerte de censura amigo , de mano amigo que yo apartar de el deformación , del error . viernes , 4 intento de carta a L. O. escribir carta y él romper . no poder decir él que yo pasar pues no él saber . el silencio de M. L. yo confundir totalmente . ayer leer el gramática hasta tarde . Cuaderno de Buenos Aires de 1964 a 1968 lunes , 6 de julio el psicoanálisis volver como noción salvador . y él por el silencio de M. L. deber anotar l’emploie du temps en su aspecto más inmediato , más utilitario . esperar que en este cuaderno no aparecer ninguno imagen poético sino simplemente el realización , el trabajo de cada día . limitar yo a uno solo libro . o , si ser dos , que ser mucho diferente . escribir uno solo texto , terminar él y empezar otro . hoy : corregir el pequeño canción ; leer C. C. S. ; alguno página de Garcilaso . yo tientar uno ensayo sobre el silencio . ( San Juan y Rimbaud . ) idea de E. de psicoanalizar él para « rendir más » . ser idiota pero él comprender . si poder trabajar todo el día no necesitar del psicoanálisis . no ser cierto . pero cuando yo analizar no hacer nada . ¿ hacer qué ? no saber pero contra mi perpetuo sensación de inutilidad no ver otro solución que el trabajo . de todos modos , querer acabar mi vida él antes posible . pasar el apunte literario al cuaderno grande . miércoles , 8 de julio euforia al ver el cuadro de Enrique Molina . el pintura surrealista yo alegrar como nada en el mundo . yo alegrar y yo serenar . ayer leer uno cuarto propio de V. Woolf . su gracia , su humor delicioso . aun así , creer leer uno libro de uno época mucho alejado . importante aquel de « el mente sin traba ... » . pero no él poder aplicar solamente a el mujer . el resentimiento , según V. W. , impedir el obra maestro . sí y no . además , uno protesta no él mantener siempre ni tampoco uno denuncia . pero V. W. él referir a él que C. C. llamar « atención » y yo « aislamiento » . H. A. M. de acuerdo yo en el falta de tradición , en el tremendo soledad que implicar no tener raíz en ninguno lado . miércoles , 10 de juliol ? ” prolongar el prisión , día a día prolongar mi autocondena . si yo encerrar ser para trabajar . luego , haber que hacer él . esfuerzo por el libro de C. C. S. Si continuar así tardar mes en terminar él con el consiguiente funesto consecuencia . en cambio , si él hacer pronto y bien , G. A. poder , tal vez , hacer algo por yo , publicar yo más seguido , por ejemplo . martes , 21 soñar con M. L. yo estar encinto y él yo consolar . yo llorar como uno niño recién nacido . al despertar pensar que de alguno manera yo haber morir el 28 de septiembre del año pasado . ese día representar mi nacimiento para anular él . también pensar en el daño que yo hacer M. L. pero ¿ quién no yo hacer daño ? querer terminar hoy el artículo de C. C. S. yo quedar mucho poco tiempo de vivir . no esperar nada salvo sufrir menos , cobrar algo de indiferencia . extraño relación con C. C. no ser extraño , ser simplemente uno reiteración más . desear que no yo escribir para sufrir por su silencio . mejor dicho : para que saber que sufrir por su silencio . día pasado pensar : estar solo pero ser libre . luego yo olvidar de seguir consolar yo con este prejuicio . nada mejor que el resignación , el aceptación . pero estar mucho mal . no saber en qué descansar . todo yo ser razón de espanto . y cuando no ser de espanto ser de rechazo . todo yo rechazar . no desear estar vivo ni desear suicidar yo . hacer poco tiempo que el muerte estar en yo . yo horrorizar . antes no , antes yo ser candorós . ¿ cuándo ser antes ? antes del retorno a Buenos Aires . mi descubrimiento más siniestro ser saber que aún poder sufrir por causa nimia . en París no ser así . comparado con el de aquí , mi manera de vivir , en París , ser magnífico . y yo que él atribuir tanto término infernal . curioso : todo poder ser peor , con uno poco de tiempo todo poder llegar a ser peor . ¿ qué necesidad tener de saber rimar como Pound ? ¿ Para qué querer danzar el paralítico ? ante todo : caminar . este ser : decir . ( ¿ A quién ? ) pero no . ante todo el verso de Artaud : Il fallait d’abord avoir envie de vivre . jueves , 23 enviar el nota a C. C. S. carta a Francisco Valle — a Mandiargues . leer el Sueño del Infierno . el malhumor de Quevedo , su carencia de piedad . en ninguno momento él él notar que él doler el pecado . él que parecer doler él ser el asunto de el inmortalidad del alma . pensar en el psicoanálisis . sentir impaciencia por hablar con uno analista y comenzar él . luego de el ejercicio de relaxe yo olvidar del asunto . sábado , 25 trabajar en el diario . el hora de todo de Quevedo . domingo , 26 el hora de todo . él volver pesado después de el primero suceso en que él mejor ser el metamorfosi y el extraño combinación de elemento heterogéneo que hacer pensar en el cuadro de Bosch . pero luego perder el don de este visión de pesadilla y al llegar el hora no suceder sino él que tener que suceder según el recto sentido común . después de el siete u ocho primero hoja ser , simplemente , uno movimiento de balanza . uno cambio . uno simple restauración justiciero . carta a Chichita , M. J. Y Octavio . en todo yo disculpar de no poder escribir , de no tener nada que decir , en todo yo disculpar , con gracia y humor , por mi tristeza . el felicidad de escribir mucho sin detener él a pensar en el buen o malo calidad literario . yo estar convencido de que mi escrito espontáneo ser mucho malo . tratar de seguir con Quevedo solo . y con mi diario . lunes , 27 carta a M. J. , Chichita y Octavio . Éluard : « notre vie » , « él cinquième poème visible » . martes , 28 V. O. no aceptar publicar mi libro . él ver como uno castigo a mi desorden . todo ir mal a causa de mi dispersión . y también de mi ambición , que frustrar con mi dispersión . necesidad de tomar nota de el libro que leer . ser el único manera de obligar yo a seguir el sentido . el hora de todo . enviar « Nombres y silencios » a J. Mortiz y al Fondo de el Artes . viernes , 31 reescribir tres página del diario de 1962 . dificultad con el verbo y con el estructura de el frase cuando hablar de hecho concreto . por ejemplo : no saber cómo decir que de niña pasear por el calle . Peter Ibbetson . no ir a ser tanto idiota de enamorar yo de él . además , miedo de ser él . leer el Lugones de Borges . B. no preguntar por qué L. producir « objeto » literario inert . pero insistir mucho en el soledad de L. este soledad ser propicio y fomentadoro de « objeto » literario . B. comparar a L. con Mallarmé , pero él olvidar de uno detalle : que el « objeto » de Mallarmé ser bello , y el de L. no él ser y además ser feo . lunes , 3 de agosto artículo sobre el amor ( en Delmira , Alfonsina y Gabriela , y en Cernuda ) — Amor y espera — Epígrafe A. Beguin . ( Baudelaire . ) deseo doloroso de escribir sobre algo o alguien que no ser yo ni él relacionar yo , deseo de enlazar yo a él de afuera , de mirar y describir , aun desfigurar ( sí , como siempre ser ) . hoy tener reiterado impulso de escribir sobre el noche del sábado . ¿ Por qué ? venir O. y S. y yo embriagar . hablar solo . cantar solo . pero no . O. y S. ser el ojo que yo haber querer usar pues ser ojo que mirar , yo mirar a yo . haber que elegir : o B. o Nadja , o Mme . Bovary o Flaubert ] , o don Quijote o Cervantes . exagerar . Kafka ser él y no K. no , no ser K. martes , 4 de agosto mi lectura de Quevedo ir mal . Q. yo ser profundamente antipático , él mismo que su rey y su país . curioso defensa de el negro en el hora de todos . pero aun si defender ser para atacar . el defensa ser uno excusa . curioso : no yo importar el odio de Lautréamont ni el de Michaux . pero el de Quevedo yo disgustar . deber conocer uno poco de el historia de España ( y de Argentina ) . lunes , 10 de agosto carta a C. C. y a G. Sucre . empezar a leer a Lautréamont para el artículo . « Marco Bruto » de Quevedo . maravilla de concisión y brevedad pero él que decir ser trivial . haber que leer sobre el barroco del siglo xvn en España . 11 de agosto libro de prosa . necesitar dos semana de encierro , de dedicación exclusivo a él . pero antes el reportaje a Borges , el artículo sobre Lautréamont . carta a Julio y Octavio . 18 de agosto Velorio de Leonor . O. y S. visita a S. O. 20 de agosto carta a Sucre y Vilar . ahora sentir vergüenza por ese engaño espantoso : 1 ) no sentir deseo de buscar a Dios . el razón : no yo interesar . tampoco el política , ni el pescado hervido , el gimnasia , Oriente , ni el magia , ni el ocultismo , etc. , etc. 2 ) no yo interesar profesar — ni , sobre todo practicar — ninguno religión . todo ser cruel . pensar en el guerra de religión . el judío Cristo yo atraer pero creer que por su ojo azul y su bondad . ( Oh alma eslavo . ) pero lamentar su nacimiento , no por él , con ese ojo , sino por el niñito masacrado en su nombre . tanto hijo de Dios no ser , pues no previno seis mil muerto , hermano suyo y el imagen de María y de él en España . sábado , 24 de agosto esperanza en el literatura . escribir yo disgustar menos , yo doler menos . escribir con más placer si no tener siempre el voz de mi padre . creer que mi insomnio ser para proteger yo : tener alguno hora de silencio . leer Lautréamont y Quevedo ( « M. Bruto » ) . leer sin pasión . leer ver yo leer . viejo historia que en cierto modo derivar de mi involuntario convicción de origen judío de que ser menester esforzar él para lograr comprender . cuando leer arrebatado estar convencido , después , de no haber comprender nada y yo culpar por no haber analizar cada signo . el revelación de el muerte — que yo acontecer el domingo — haber ser olvidar . el terror nuevo que sentir y el necesidad de buscar uno Dios , uno religión . creer que no yo suicidacer . pero mi conflicto ser quedar yo aquí o ir yo a París . no , él que yo desear ser enamorar yo . ¿ Por qué no escribir sobre mi visita a S. O. ? haber ser , tal vez , él más importante que hacer desde que llegar . S. O. yo decir que ser nervioso — no poder dejar de fumar en su casa — . yo asombrar . pero sí tener razón . pero sí tener el nervio en máximo tensión . además , siempre haber ser así . no recordar uno solo momento de serenidad . él que necesitar ser uno enfermedad , ser reposo , ser aislamiento , ser dulzura y silencio . 26 de agosto , lunes todo él que pensar y decidir ser a mi expensa . yo estar esperar . mi programa de lectura yo impedir tomar decisión . ser indudable que necesitar leer a causa de mi pobreza expresivo . él terrible ser no poder trabajar por el mañana , no poder levantar yo antes de el 2 de el tarde , ya que no poder dormir yo antes de el madrugada . ser mucho importante cambiar mi horario . fragmento . leer fragmento . escribir fragmento . horrible desorden . ahora haber aumentar notablemente mi imposibilidad de concentración . carta a C. C. y a Mlle . Roux . 27 de agosto , martes Cartas a J. Cicco . a Dominique de Roux . a el Revista de Cultura , de Venezuela . sábado , 29 de agosto Quevedo , su mención de el « muerte propio » . carta de C. C. ¿ entender ? todo el tarde tratar de escribir a E. Z. no hacer nada . el reportaje a B. parecer él a K. y a K. pero sin su convicción espiritual . ¿ qué yo urgir ? ¿ quién ? como si llamar a mi puerta . nadie llamar . haber tiempo . O. él subir el pantalón al muñequito alemán . asomar uno piernita de madera rojo , de mucho lindo forma . yo reir pero a el noche llorar pensar en el piernita del muñeco . yo volver idiota . querer decir , yo haber volver idiota . lunes , 31 de agosto , mediodía yo despertar a el 7 . máximo fatiga . si poder proseguir levantar yo a este hora . Talmud . ¿ qué Dios ser este que destruir su propio casa y expulsar a su propio hijo ? todo sufrir . Dios y su pueblo mientras el otro pueblo gozar y celebrar fiesta , él cual , desde el ángulo de el puro , ser uno maldición pues si Dios a su enemigo él dar todo ese , ¿ qué no dar a su hijo ? vivir en función de el carta de C. martes , 1 de septiembre por favor , uno mes de silencio . uno mes , uno año , uno siglo . martes , 8 de septiembre querer dejar el verso , al menos hasta que no surgir algo a modo de ritmo . hasta entonces , poema en prosa . miércoles , 9 de septiembre ¿ cómo ser posible caer así ? ¿ cómo ser posible uno abandono tanto total ? pensar en el barco , en mi felicidad , en mi tranquilidad de allí . querer ir en marzo a París . sobre todo , querer saber que mi estadía aquí ser provisorio . él yo permitir trabajar y estar serén . viernes , 10 de septiembre necesitar y no necesitar escribir él a C. C. no comprender nunca él que yo doler . el artículo sobre el libro de Girri . mi dar yo en sacrificio . sábado , 11 de septiembre Carta de Zolla . ahora pensar que desconocer totalmente a el demá . cuando hablar o escribir uno carta yo ser imposible saber si mi palabra complacer o disgustacer . tal vez mi malestar de este semana ser uno obsequio de él imaginario . desamparo . ¿ ser posible bastar él a él mismo ? tal vez sí , si él acallar el reclamo , si él dormir el pasión . yo gustar escribir él a C. sobre el sexualidad . ¿ qué él decir ? no necesitar teoría sino remedio , sino obedecer a mi reclamo sexual , que nada poder sustituir . llamar S. O. y decir que volver a llamar . creer que él asustar , uno vez más , por mi voz tanto triste . por mi parte , él que hacer definitivo mi tristeza cuando hablar con él ser saber que mi tristeza él ahuyentar . y tal vez estar triste solamente por este . pero él principal ser que cuando decir que volver a llamar yo yo pensar , inmediatamente , que ser mentira . si alguien yo él contar , yo saber mucho bien qué responder . decir por ejemplo : « usted exigir demasiado de el demá » . todo este ser terror a el soledad . domingo , 27 tristeza familiar . mi hermana , mi sobrino . yo sentir como Mme . Bovary . martes , 29 hoy descubrir que vivir ser dificilísimo . yo asombrar de estar pensar en ese en vez de estar muerto desde hacer mucho , mucho tiempo . yo asombrar y yo quedar preso en el admiración y en el espanto : ¿ cómo ser que yo yo atrevir a vivir ? y M. L. que repetir : c'est si simple ! C’est si facile ! estar terminar mi diario . luego , yo gustar despedir yo por largo tiempo de el literatura . ¿ De dónde venir el noción de que él moi est haisable ? todo el sabio coincidir en reiterar él . ser el afirmación de que el vida ser invisible . si haber nacer con el yo , ¿ por qué renunciar a él ? para no sufrir . no entender nada sino este : el pérdida de el noción del yo implicar felicidad . para ser feliz haber que morir . no entender . a el vez , ser indudable que ser preciso el sufrimiento para conocer y saber . también en este coincidir el más sabio . entonces , ser uno apurar el sufrimiento y luego , uno minuto antes de reventar , renunciar al yo , es decir , al sufrimiento . no entender . pero sí . este él relacionar con el separación . el yo ser sufrimiento porque ser conciencia de que ser ( estar ) separado . renunciar al yo ser unir él . ¿ unir él a qué ? a Dios . ¿ Y si Dios no existir para yo ? él que no entender ser el necesidad de todo este complicado proceso . él llegar por uno miserable año y el tarea consistir en dar él vuelta , transformar él , reformar él , corregir él . pero ¿ por qué no él llegar correctamente ? ¿ Por qué no él llegar de manera de no tener que perder el vida en cambiar él , en mejorar él ? Pero ¿ quién yo decir que haber que cambiar él ? mi culpabilidad . mi remordimiento . mi vanidad . miércoles , 30 ayer yo despertar a el 7 de el mañana . hoy a el 14 h. carta de Sucre . posibilidad de hacer artículo . alegría y alivio y , a el vez , angustia pues justamente ayer pensar que mi situación de hija de familia yo permitir leer y escribir . él que hacer aquí mi vida imposible ser el ruido y el voz de mi familia . además , yo decir que mi oído ser anormalmente fino . yo no él saber . tal vez ahora entender algo de mi nostalgia del silencio . terminar el libro en prosa . enviar él a D. C. ocupar yo del de poema . luego , no pensar más en « libro » sino en texto corto : uno poema , uno relato , de manera que poder disponer de yo sin pensar que necesitar tres O seis mes para acabar uno libro . viernes En medio del caos del suicidio , de el rumor que inclinar al suicidio , colocar el disco de Lotte Lenya y yo asombrar que su voz no haber cambiar , que su voz continuar serén , de uno inocencia que yo dar deseo de llorar . ahora pensar en mi vida en el rue Sant Sulpice y ser uno imagen de uno gran felicidad ( el primero mes con M. L. — luego , alguien él cansar de el felicidad o M. L. él cansar de yo o yo de M. L. ) . escribir este mientras Lotte Lenya continuar gimeir y reir él como ayer , como mañana . energía . M. L. yo él procurar . o su rostro . o su ojo . o su manera de sonreír . aquí , si no estar intoxicado no poder vivir . veinte taza de té él parecer , tal vez , a su ojo . pero luego el insomnio nocturno . lunes , 5 de octubre noche de insomnio . « horror a el contemplación » . Miguel de Molinos — G. E. 40-41-42-47 . jueves , 15 de octubre el soledad de cada uno . no ser objeto de el mirada . mirar en vez de ser mirada . usar el ojo . límite . no escribir , no preocupar él por escribir . no jugar a ser Flaubert . S. comprender . el que no comprender ser yo . viernes , 16 de octubre excitación enorme en cuanto imaginar el ritmo de el novela que querer escribir . que querer escribir en uno día . y no obstante , tener que ser escribir hoja por hoja , palabra por palabra . mi relato « Palabras » ser uno introducción a ese novela . él que yo detener miserablemente ser creer que no conocer el prosa en español . hacer como diez año que yo detener este sensación de ignorancia de el prosa en español . creer que todo acabar con S. culpa de mi impaciencia , de mi nerviosidad . además , ¿ qué querer yo de S. ? ¿ qué esperar ? S. él haber de comprender . el problema o el solución ser escribir uno solo cosa . Apollinaire — Lorca . lunes , 19 Artaud . deseo de escribir uno página sobre su sufrimiento . su tensión físico ; su conflicto con el pensamiento , el palabra . pero sin retórica , por favor , sin retórica . él que yo asustar ser mi semejanza con A. querer decir : el semejanza de nuestro herida . viernes , 23 , octubre yo sentir robado . haber despertar a el 15 hora . carta de Cristina . yo dar miedo como si yo haber escribir uno ángel . no tener tiempo . no desear ver a nadie . querer trabajar . solamente trabajar . querer saber que tener tiempo . pero este discordia con el instante . este monstruoso contrapunto entre el reloj y yo . seguridad de estar próximo a el locura o a el muerte . domingo , 25 terminar Poeta en N[ueva ] York Artaud — Piazza — 7 . P. C. Romancero lunes , 26 horrendo despertar . haber soñar con el esquizofrenia . terror . martes , 27 despertar a el 10:30 h. corregir uno cuento de 7 renglón . yo gustar hacer relato breve . nada de él que tener que hacer yo gustar . buscar editor para el libro . Art . sobre Piazza Cuadernos . el 7 P. C. Artaud . traducción y prólogo ( tener poco día ) . prólogo a 2 cuento de S. y M. Bomnefoy . luego : libro de poema en prosa ; libro de pequeño relato . poder ir junto . además , lectura . romancero . trámite para París . carta de Séjour — impuesto . uno pasaje . hablar en el Nación . el Prensa . hoy leer uno poema de Baudelaire . reescribir uno cuento . leer poema de Artaud . todo este : 4 hora . no estar mal étant donné mon cerveau qui ne marche plus . Artaud . Piazza . domingo , 8 Artaud — mi angustia al tener que dedicar yo a uno solo autor . 1 ) Carta a ... 2 ) enumeración de obra en el que haber problema con el lenguaje . Artaud él Momo . pour en finir ... copiar de 25 ( todo y 44-45 ) . A. su no querer ser . Y el deseo de uno poesía corporal . lunes , 9 confusión . no saber si yo gustar Artaud . sábado , 14 de noviembre final . término . « qui a mal aux os comme moi ... » Al menos yo estar matar . y ese sueño con el asesina y el víctima . yo ser el dos . si salir a el víctima tener que matar a el asesina . no entender cómo él agitar todavía el pasión , cómo , de repente , yo acometer sueño de normalidad ( llegar a tener uno hijo , por ejemplo ) . nunca haber ver uno ejemplo más palpable , más evidente , de alguien que tener que suicidar él cuanto antes . ¿ cuánto antes , antes de qué ? todo él deber a que no saber gramática . martes , 17 de noviembre Alivio al prorrogar el artículo sobre A. para el lunes . estar comprobado : el duración yo espantar . uno solo poeta yo asustar , uno solo libro , uno solo persona . empezar a releer el hermanos Karamazov . no saber por qué no poder hallar paciencia para leer uno libro breve y sí él hallar para mil de página . Iván K. yo fascinar . mucho más que Alioska y que Dmitri . sin duda porque ser desapasionado , crítico , sereno . el intelectual típico . él que nunca poder ser a causa de tu dificultad para pensar , para idear palabra . por ese Artaud tú dar tanto miedo . viernes , 20 de noviembre terminar el artículo de Artaud . él gustar mucho a J. A. ahora saber que nadie deber trabajar tanto como yo si querer proferir « palabra puro » . sábado , 21 de noviembre necesitar límite mental . no entender cómo , a pesar de tu dispersión , comprender cuál ser tu remedio . necesitar no esperar . necesitar no esperar nada de el demá . necesitar no traficar con tu dolor . necesitar orgullo y soledad . necesitar castidad . necesitar orden . por ejemplo , el lectura . poesía : limitar él a Bonnefoy . tal vez , también , seguir con Dostoievski . lunes , 23 de nov[iembre ] carta a M. J. Y a A. Burier . escribir a Luis G. Morales ; S. Vilar y G. Piazza . sábado , 5 , Miramar Entre él actes de Virginia Woolf . separar el sensación , leer él , hallar su lenguaje . formular él con palabra . el grande frase , el frase — manifiesto , esconder él otro , ese que él tejer suavemente , lentamente . no pensar en S. ser uno manera de vengar yo . ¿ yo dar el lapicera por cariño o porque funcionar mal ? ser terrible si ese lapicera escribir bien cuando él él usar y mal cuando yo . significar que nunca poder conocer yo . y no obstante , actualmente ser el único persona en el mundo a cuyo lado querer estar . lunes , 7 , Buenos Aires En el hospital Alvear . el anciana de noventa y siete año arrastrado tanto lentamente por uno señora gordo . el anciana decir que él dejar morir ; pedir que él hacer morir . « Pero por favor — decir el gorda — , ya saber usted que el Señor disponer y mientras haber vida haber estado . » venir uno enfermera muerto de risa que él poner a tirar él del pelo a el anciana . « Si volver a decir ese gansada de el muerte él ir a cortar el pelo ... » Pero no él hacer uno vez sino mucho y siempre con el risa y el mismo frase : « Si volver a decir ese gansada ... » . el pelo de el anciana ser maravilloso . blanco , espeso y brillante . él quedar tranquilo , consolado por el risa de el enfermera gordo , fuerte , saludable , terriblemente seguro de su habilidad para manejar él en el enfermo . luego uno mujer casi viejo en uno sillón de rueda . él haber cortar el mano izquierdo y agitar el brazo como uno viejo tubo de carne con uno tapón de gasa ensangrentado . gemir y él mecir . lanzar ay y mirar a el gente . a yo yo mirar , inspeccionar mi ropa , mi cara , mucho interesado y lanzar gemido mucho fuerte pero no ser él que él lanzar sino que él lanzar él solo . el mujer no él interesar por su dolor ni por su gemido . él mirar y él él producir . uno hombrecito con cara de renacuajo , torcer a cada momento el boca hacia uno lado , con gesto de espasmo y acompañar él de uno guiñada de uno ojo , en contrapunto con el boca , él acercar a mirar él como si él ser uno florero . pero no ser uno florero pues inmediatamente el pequeño renacuajo él seducir y él quedar muchísimo tiempo uno enfrente del otro : él guiñar él uno ojo y torcer su bocaza y él lanzar él gemido . no haber afecto ni compasión en su mirar él . nada sino el mayor curiosidad . jueves terrible dolor por el carta de C. C. a I. y a el vez alegría porque en verdad ser yo — a pesar de todo — quien ser fiel . yo preguntar si su nuevo dificultad de escribir yo no provenir de que desear dedicar él solamente a el carta de I. martes , 8 de diciembre hablar de arma de fuego . querer saber de qué manera yo ir a suicidar . no él decir que uno de el razón por el que desear suicidar yo ser su interés por el manera en que él hacer . y mentir tanto , y yo sentir piedad por yo al ver yo forzado a mentir tanto . nadie yo forzar . pero sí . deseo — oh tanto idiota — de haber ser mudo cuando niña . entonces yo perdonar mi palabra inexacta , mi amor al silencio . S. no querer nada de yo . este yo asustar . nada de él mío él hacer falta , salvo a veces mi voz , mi anécdota . él mismo V. Y ni siquiera ser mi voz sino el voz de « alguien » y que resultar ser el mía porque yo estar allí , por accidente , por azar . mi ruina ser el necesidad de testigo de mi desmoronamiento . ¿ Y por qué S. ser desdichado ? jueves terrible dolor por el carta de C. C. a I. y a el vez alegría porque en verdad ser yo — a pesar de todo — quien ser fiel . yo preguntar si su nuevo dificultad de escribir yo no provenir de que desear dedicar él solamente a el carta de Ivonne . sábado , 18 de diciembre trabajar y nada más . obsesionado por el carta de C. C. Kierkegaard : temor y temblor . el conflicto : ética y religión . sentido del silencio . acto apartado del mundo . acto que interrumpir el fluir del tiempo . de Quincey : el golpe en Macbeth . aquí ser el subida a Morija . el silencio de Abraham . pero K. ¿ qué saber de ese silencio ? tal vez A. no pensar en nada , no sentir nada . tal vez obedecer y nada más . él acostumbrar a obedecer y ese ser todo . pero haber que dar por sentado el sufrimiento de Abraham . aunque tal vez , él que pasar ser que Abraham , simplemente , amar más a Dios que a su hijo y a su raza . tal vez ni siquiera elegir . estar enamorado de Dios y por él no él parecer excesivo matar a su hijo . ( De quién estar hablar . ) no encontrar uno pluma adecuado para escribir . el de S. él resistir . ser duro , áspero . no necesitar sino uno pluma perfecto . ¿ él encontrar alguno vez ? no él creer . el instante suspendido . el acto fuera del tiempo . S. ser mi obsesión . ahora que admitir el posibilidad de dejar de escribir él reconocer que no haber estar nunca solo . C. ser mi destinatario interno . el terror de no contar con uno testigo a quien referir él el pena y el alegría . ahora ya no estar enojado con C. simplemente , no atinir a saber por qué no haber examinar su carta con más sentido crítico . pero su carta no yo interesar . C. no existir , ser uno fantasía , uno criatura inventado que yo confundir cuando hablar pues decir cosa que yo no esperar . pero , sobre todo , no yo haber dar cuenta de su frialdad . él haber saber cuando él decir O. y E. lunes , 20 el problema ser este : no deber pasar uno día sin escribir a él menos dos hora . sin leer otro tanto . el mío ser uno problema de ritmo , de organización . partir de él que querer decir y luego buscar cómo decir él . a este él reducir el cuestión . 1965 martes 29 dedicar él a el « 6 problema » . atender a uno solo cosa . nunca haber estar más distraído ni más consciente de mi enfermedad . ensueño regresivo . esperar imposible de S. desinterés total . remordimiento por no escribir sobre yo . 13 de enero Carta de Octavio . 2 de febrero , martes intento de definir el instante privilegiado . imposible , pues para reconocer él tener que recortar él sobre uno sucesión de día monótono , dedicado a él utilitario . ahora bien : al no dedicar yo a él utilitario tiñir de utilitarismo el instante privilegiado . él utilitario — el voluntad , el trabajo — estar afuera como amenaza , afuera y adentro , inmiscuir él hasta en mi sueño . estar del lado de el instante privilegiado es decir sí a mi atracción por el muerte . además , si transformar ese instante en día y noche , entonces hacer del placer uno trabajo , uno faena cotidiano . en suma , él suprimir por exceso , por identidad . por ese el pecado perder atractivo cuando no él sustentar el reconocimiento de el virtud común — aun si ser uno reconocimiento negativo , hecho de desprecio — . aquí intervenir el desmesura , que dar lugar a él trágico pero también al silencio de el eco y de el espejo . es decir , él transformar en indiferencia , en dureza de libertad y en sufrimiento estéril . todo este ¿ por qué ? por el pérdida del sentido de el transgresión , necesario para que el libertad encarnar . si nada estar prohibido , todo yo ser indiferente . uno ejemplo : el temblor con que yo desnudar , el primero vez , delante de uno hombre , temblor que también a él él otorgar uno sentimiento ceremonial . el libertad él afirmar en contra de el sujeción . primero , reconocer el mundo , él utilitario ; el previsión del futuro ; el prohibición moral . luego , transgredir él . Pero mi libertad ser vacuo , pues no aceptar él que poder limitar él . Para el libro de M — Bataille — Starobinski — Estructura de el lírica moderno — Hölderlin ( 64 ) . lunes , 22 de febrero poema de Garcilaso Temor y temblor el hermanos Karamazov 25 de febrero uno solo fin . poesía y cuento . el cuento « Desconfianza » . su [ palabra ilegible ] provenir de uno visión demorado . todo ser cuestión de ritmo . ayer leer Bajo el bosque de leche . interrumpir , en cierto modo , el hermanos Karamazov . problema de Dios . mi identificación con Iván . pero yo no poder problematizar a Dios . no yo interesar . mi verdadero problema ser el sexual . esperar resolver él como quien esperar llegar a uno tierra prometido . ni saber si él confundir con el amor . ¿ Y París ? ¿ qué ser ahora París ? no ser el lugar del amor ni del sexo . o sí : ser el lugar del permiso del amor y del sexo ( ¿ pero no él esperar acaso de M. L. ? ¿ no querer que M. L. yo salvar en este sentido ? ¿ no él esperar tant au fond de moi ? ) . el rostro de M. L. el único que yo inspirar . ser posible que no desear mi retorno . y yo viajar tres semana y sufrir hambre y frío para que tal vez él yo responder uno simple « no estar » — es decir : no estar para usted — cuando telefonear a su casa ( pero no , no tener fuerza de desear ) . querer llamar él ahora y decir él je veux [ palabra ilegible ] si vous m*aimez toujours . ¿ Y V. ? ¿ qué pasar con V. ? su silencio no dejar de ser cruel . sin duda él asustar que yo yo haber enamorar de su fantasma . saber que estar mal , que necesitar ayuda , y él limitar a aceptar mi carta . sin duda no deber escribir él más . ( « soyez orgulleuse . » ) además , yo perturbar . no hacer sino pensar en él . ¿ En él ? no saber quién estar debajo de su nombre . ¿ él sospechar ? no saber . pero creer que mi desgracia no ser solamente obra mío . alguien poder ayudar yo . V. él poder hacer , pues su palabra tener uno efecto inmediato en yo . pero él sufrir , estar con su sufrimiento . aun así , haber de tener alguno minuto por día , alguno minuto libre . su silencio deber ofender yo . pero no , simplemente yo doler . en cuanto a S. , ser como si haber morir . hacer uno mes yo pensar que si llegar a morir yo no soportar su desaparición . pero él soportar . S. ser él único que yo enlazar a Bs . As . ahora que estar lejano , pensar en ir yo — para ser enlazar a París por el ojo de M. L. tarea : París = el Nación ; Atlántida ; Claudia ( ? ) ; traducción sudamericano ; Venezuela ( ? ) — nada de este ser seguro . terminar de leer Garcilaso . empezar el antología de el poesía norteamericano de Girri . viaje sentimental de Laurence Sterne . estilo dislocado parecido al mío . ese no poder convencer él de que él hablar en serio . 2 de marzo leer Nietotshka Nezvánova . ser ese , de ese él tratar . yo gustar — es decir , deber — escribir sobre ese cosa . deseo de comenzar , de partir de cero con todo humildad , con todo el paciencia . el poema yo parecer que no alcanzar , ser necesario uno gran espacio y uno sinfín de explicación . ojalá poder tener uno ritmo de trabajo . el poema ocultar ese cosa al esterilizar él demasiado . escena de N. ; el delirio de su padre , su soledad y su miedo . detrás de su pasión , Dostoievski tener el secreto de el paciencia . yo preguntar si él no él relacionar con el publicación por entrega de el novela de aquel época . ese alargar el escena decir él todo acerca de él , ese alargar el escena que creer uno extraordinario suspenso . qué pobre yo parecer Flaubert — o Borges — comparado con D. ¡ qué pobre el artimaña literario ! pero D. estar tanto vivo que vivificar todo personaje , todo sentimiento . en cuanto a yo , mi mayor deseo ser trabajar en uno solo obra . estar disperso en él múltiple . sin embargo , saber que no haber llegar el momento . 12 de marzo ¿ Por qué necesitar humillar yo ? ¿ Por qué necesitar llamar a quien no querer venir y por qué yo entristecir recibir a quien llegar con deseo de ver yo ? ¿ Por qué el amor de alguien a yo infundir en yo odio por ese alguien y por qué el indiferencia de cualquiera yo fascinar ? aun si todo ir más o menos serenamente necesitar , cada dos o tres mes , uno noche de hundimiento . necesidad de encarnar presagio y sueño . el mundo externo él oponer . este ser obvio y no obstante no poder admitir él ; él querer — en nombre de mi , decir , instinto de conservación — , él querer , decir , pero no poder . quedar por averiguar si él querer verdaderamente . luego , por más que creer haber progresar y madurar , mi sentimiento del amor y del deseo ser difuso y confuso como a el cinco , a el diez y a el quince año . uno noche sexual ser uno corte tajante . no poder , no saber , no poder nunca unir ese noche a el obligación , reloj , horario , etc. siempre , después de uno noche sexual , hacer plan de orden : ordenación de escrito , de lectura , etc. como quien estar al borde de el muerte y al incorporar él proyectar acto sano y enérgico . uno noche sexual ser agonía , ser muerte y ser el único felicidad . pero cierto gesto , cierto palabra , yo perder conciencia , yo estar ebrio cuando yo desnudar , algo lejano y presente . él repetir él que no él ver nunca . siempre hacer el amor por primero vez . mi asombro , mi perdición , mi asfixia , mi liberación . ser uno cobarde . él sexual , para yo , ser el único camino de iniciación . yo a veces él abandonar por miedo . así como para otro el ascetismo , para yo él sexual . pero este necesidad , además , de consumir él . este apalear a uno animal muerto . ¿ qué pasar en yo que golpear puerta cerrado ? él sexual , sí . pero no saber por qué yo fascinar el que no yo desear . este ser mi emblema . este ser mi maldición . cualquiera que tú abandonar lograr seducir tú . y viceversa . ¿ cuándo empezar ? este ser urgente . este significar temor a el soledad , y nada más . yo necesitar estar solo de alguien . este ser : estar solo de nadie . luego , no estar solo . no ser uno lección de moral . ¿ cuándo comprender ? ¿ cuándo ? ¿ cuándo ver ? ¿ quién él desinteresacer de yo ? ¿ ser este importante ? obsesión por V. no saber a quién representar . su silencio yo invitar a salir de yo , a golpear a su silencio cerrado , aunque no del todo ; algo permanecer abierto , él suficiente como para que yo yo lanzar a golpear . él dar el espectáculo de uno niñita encantador . si él gustar ser feliz . en caso contrario , sufrir . este ser risible . en verdad , V. estar peor que yo . pero este no importar . él que pasar con J. ser otro volver a apalear al perro muerto . ¿ qué diablo yo llevar a fingir pasión ? el soledad , el desamparo . no . ¿ qué sentir por J. ? distancia . el distancia que yo separar . no « el otro » sino el distancia . ¿ qué yo llevar a arrastrar yo y a humillar yo ? el niebla de mi mirada . el obligación de seducir . el orgullo . el no querer compartir mi silencio con nadie . pero mi silencio ¿ existir ? existir ahora , mientras escribir , mientras yo creer con palabra , yo dar forma , yo esculpir . si no yo escribir ser uno ausencia . el sexo y el escritura yo permitir tener forma de algo . ¿ Y el humillación ? también . más valer ser uno abandonado que no ser nada . este ser mucho complejo . él que pasar con S. yo él obligar a ser mi imposible ( oh , qué aburrido ser este ) . yo partir de él imposible y así llegar a el paz . finalizar saber que tener razón ( ? ) . ya no saber si reir yo . no yo hacer gracia , yo ya no yo hacer gracia . este diario , ¿ él escribir para yo ? ahora , ¿ estar escribir para yo ? el verdad : tener miedo . el de siempre . tener miedo y no poder vivir en este mundo y él querer , claro que él querer , pero no saber cómo él hacer . todo él hacer mal . algo él destruir . demasiado pérdida . nadie él soportar . y ahora , aun si yo alimentar de el corrompido resto de uno idealismo muerto , saber que sólo yo importar él visible y él tangible , es decir , él que él yo negar . él yo negar por mi ansiedad , por mi desconfianza , mi extranjeridad , mi seguridad de ser expulsar , aun por uno paisaje . como uno temor de mirar uno piedra por miedo a que él lanzar , solo , a herir yo . ¿ Y ese lenguaje como uno mano ahuecado lleno de agua riquísimo ? él soñar todo este día . algo curvo , armonioso , caliente , como el sexo , como el sonrisa confiado de uno niño pequeñito ( ese sonrisa sin ángulo — oh Dios , cómo odiar el ángulo y el línea recto ... ) . algo totalmente opuesto al no , a el severidad , algo que él desplegar como el risa o el onda del orgasmo o uno sendero de flor en uno cuadro mucho ingenuo . como el boca lleno de risa , como el sexo lleno de semen , como uno él afirmado sin cesar , uno danza ni lento ni veloz , uno mover él con infinito facilidad y docilidad . ese idioma ser el que yo soñar hacer uno día y ir feliz pues creer que haber poner uno nombre a mi extraño estar aquí , en este mundo anguloso , rectilíneo , cuyo arista ser corroer por el ácido del sueño . pero venir el holocausto , el apalear al perro muerto , el disonancia , el brazo tenso , el codo , el rodilla , todo erguido como para defender él ; el sordo e incesante dolor de mi hueso , el garganta estrangulado , el ojo seco , el párpado abierto como por alambre , el aguja en el frente , el dolor en el nuca , si poder decir todo él que yo doler el hueso . el pecho y el espalda y el cara y el paladar inerte , seco , y el labio dudoso — nunca saber si abrir él o cerrar él , no saber caminar , no saber hablar , este no coincidir de ninguno manera . V. yo herir mucho a fondo . yo representar él que odiar . cuando pensar que yo exponer y yo desnudar en mi carta fervoroso , humillada . su ojo crítico , su censura . allí , a tres semana de barco de aquí , mi palabra yo hacer retorcer , como uno fantoche . sin duda , en compañía de E. , haber de hacer yo ir de uno lado a otro , señalar mi vulgaridad y mi alienación y , de vez en cuando , celebrar mi gracia , mi simpatía , o admirar que , por azar , yo decir espontáneamente alguno verdad que sólo él aprender en el libro ( ¡ qué coincidencia ... ! ) . ¿ Y no ser de nuevo el perro muerto ? V. no poder amar . por más que él hablar y él diga y yo desgaste y yo esfuerce no poder querer yo porque no poder querer — y por ese él querer , este ser mi maldición — . en nuestro amistad , el inocente ser él . yo querer que yo decir él que suponer que querer alguno vez — hacer muchísimo — que yo decir . Pero ni este ser seguro . escribir todo el día . todo el día buscar el nombre . construir mi figura . no decir transfigurar yo . aunque salir uno torpe estatuilla de barro , risible , ridículo . ( ¿ acaso no ser risible y ridículo ? no , ni siquiera ese . ) a el vez , saber que no haber necesidad de escribir . querer decir que mucho más eficaz ser , para yo , hacer el amor día y noche . el silencio de el cuerpo . ¿ Y yo ? ¿ acaso yo poder amar ? ser uno caricatura de V. en cierto modo yo parecer . miedo a el soledad . haber uno mesura que desear . el de M. L. ese flexibilidad . M. L. ser como mi lenguaje soñado . su ojo ser como ese frase curvo , de uno gracia y uno seducción que yo hacer forjar esperanza de uno encuentro inminente . Y si pensar que el lunes por el noche leer Azorín , admirar él , entonces ser el circo o el hospicio y yo ya no poder más de tanto contradicción . ensayo sobre el condesa Báthory . diferencia entre el orgía de C. B. y el placer — el orgía « común » : beber , cantar , hacer el amor — . el primero . ante todo : su infinito , inenarrable tristeza ( voir melancolía ) . Baudelaire , Bataille , Starobinski . el soledad . el puro bestialidad . él poder ser uno bello condesa y a el vez uno loba insaciable . en verdad , el tendencia al mal ser común a todo . en él que respectar a mi imaginación , su único característica — no mío exclusivamente — ser su desenfreno . nunca nada él limitar . falta de cuadro , de arquetipo , de ejemplaridad . de allí mi desinterés por el moral , por el qué decir . desde mucho niña yo retirar de cualquiera clase social . no obedecer el principio moral de ninguno ni tampoco yo alegrar desacatar él . querer decir : no tener a quién escandalizar . él tratar de uno largo herencia de solitario y aislado . mi padre apenas si participar de alguno clase . creer que cuando ir a el escuela tener límite . pero no . tampoco allí integrar ninguno grupo sino todo y ninguno . todo este él reducir al problema de el soledad . por mi sangre judío , ser uno exilado . por mi lugar de nacimiento , apenas si ser argentino ( él argentino ser irreal y difuso ) . no tener uno patria . en cuanto al idioma , ser otro conflicto ambiguo . ser indudable que mi lugar ser París , por el solo hecho de que allí el exilio ser natural , ser uno patria , mientras que aquí doler . él que suceder con J. poder mucho bien ser mi oculto deseo de no enlazar yo a nadie , de poder irme pronto a París . mi padre yo doler . yo doler su soledad . él estar morir , y no esperar nada y él abandonar a el vejez y a el ruina ( ya ni él interesar embellecer el casa ) . « Con él mi raza él extinguir . » él que hacer aquí poder mucho bien hacer él allí . pero yo angustiar el frío , el hambre , el inseguridad . sólo allí poder escribir en serio . desde que llegar no haber escribir uno solo poema que yo gustar . yo detener . oh pero este fatiga de siglo en mi hueso ... él mismo dar aquí o allí . no , allí estar M. L. 13 de marzo el bello condesa B. , silencioso , vestido con uno hábito blanco , inmediatamente mojado de sangre . él correr a cambiar él él por otro . ese correr . ese silencio de él sentado , contemplar , recibir el sangre . lunes , 22 de marzo Carta a X. y a Dessein . Amparo . Ostrov . M. J. Al despertar , aún en duermevelar , oir ( o decir ): « ser como nacer el otoño ... » . ¿ A qué yo referir ? ¿ Al paso de el estación ? domingo , 4 de abril Borges : « el busca de Averroes » . . « el ejercicio de formar silogismo y de eslabonar vasto párrafo no él impedir sentir , como uno bienestar , el fresco y hondo casa que él rodear . En el fondo de el siesta él enronquecir amoroso paloma ; de alguno patio invisible él elevar el rumor de uno fuente ; algo en el carne de Averroes , cuyo antepasado proceder de el desierto árabe , agradecer el constancia del agua » . domingo , 18 de abril no escribir más este diario de uno manera continuado . tener miedo . todo en yo él desmoronar . no querer luchar , no tener contra quién luchar . todo este ser tanto viejo , tanto cansado . ojalá poder no mentir nunca . martes , 20 de abril trabajar en el ensayo de el condesa . pretexto para no salir , no telefonear , para fumar y tomar té y no pensar . desconfiar del ensayo pues no yo costar demasiado esfuerzo , salvo el de sentar yo y concentrar yo en el tema . el perrito de A. : Príncipe Tutú del Monte . ¿ qué tener que no dejar de pensar en él ? ¿ Por qué todo él sonreir y él tocar ? ¿ Por qué él acariciar y él sonreir ? ¿ qué haber en el perro que no haber en el gente ? nunca conocer a nadie que yo suscitar deseo irrefrenabl de sonreir él y acariciar él . este ser el misterio de Tutú del Monte . miércoles , 21 de abril haber abandonar mi penoso investigación poético . como si ser posible solamente en París . y así ser . poema en prosa . Octavio . « águila o sol . » luego , Baudelaire , Rimbaud , Char , Michaux , Éluard . 30 de abril Vergüenza de hablar , pero vergüenza en uno sentido lato . amor a el demá desde el soledad . no amor sino gana de llorar por el demá ( yo incluido ) . todo tanto frágil . y sin embargo no comprender a el demá . haber uno zona — el del afecto más puro — que haber llegar a discernir y , de alguno [ modo ] , a hacer consciente . uno hermoso posibilidad , no de comprensión , sino de intercambio de calor . pero ser efímero , ser como el alegría de el ebriedad o uno canto . ser instante en que no él tratar de nada físico pero él sentir calor y él estar dispensado del yo y su maldito agravio . ayer J. C. él sentir y querer ir él a uno rincón a conversar yo pues yo tener miedo ya que para él ser uno acontecimiento ese permisión — tal vez el primero — de liberar su afectividad . ¿ miedo de qué ? de que él apagar el calor — o el fuego — con el cambio de lugar . ¿ Por qué tener miedo ? este no ser uno cuento de hada . sí , él saber . ¿ entonces ? no él saber , en verdad aún no él saber . aún ir al bosque a danzar y a cantar con el otro niñito . 13 de mayo carta a Canzani y a Héctor B. preguntar . no tener qué . deslumbrado . mentidamente deslumbrado . miedo de caer dentro de yo . ¿ el locura ? miedo de encontrar yo con alguien más fuerte que yo . ¿ Y V. ? yo gustar consumir yo sin escándalo . el miedo espúreo [ sic ] . el miedo adyacente . corregir el locución . el manera de sentir el garganta . ¿ A quién decir que sufrir ? el encuentro con M. : ridículo e irrisorio . basta de poema , yo decir . no . deber persistir en el pequeño fragmento . no haber otro cosa . en verdad , yo hacer bien pensar en V. ser uno referencia . ¿ Y por qué no pensar en M. L. ? de alguno modo pensar en M. L. , ofensa atroz el que yo hacer . pero él peor ser mi temor tanto activo a el enfermedad y a el muerte . y a el locura . nunca yo sentir más solo que ahora . 23 de mayo lectura sin fervor . deseo de encontrar uno suerte de método más refinado para percibir él que leer . el proceso de Kafka . poema de Cernuda . poesía de Nerval . el personaje secundario de el proceso yo interesar más que el principal , al menos en el cap . I — Paralelismos : Kafka , Quevedo , Nerval ( p. 49 ): caminar con impaciencia o plantar él en el ventana para acelerar el venida de quien él esperar . el dos primero él comentar con Nerval : su preocupación por el técnica poético y literario en general . 29 de mayo Sin saber cómo ni cuándo , haber aquí que yo analizar . ese necesidad de abrir él y ver . presentar con palabra . el palabra como conductor , como bisturí . tan sólo con el palabra . ¿ ser este imposible ? usar el lenguaje para que decir él que impedir vivir . conferir a el palabra el función principal . él abrir , él presentar . él que no decir no ser examinar . el silencio ser el piel , el silencio cubrir y cobijar el enfermedad . palabra filosa ( pero no ser palabra sino frase y tampoco frase sino discurso ) . imposibilidad de fraguar símbolo . de allí el imposibilidad de escribir obra de ficción . lunes , 1 de junio el pared abierto , el muro haber ser golpear , el grieta , el fisura , el orificio , ¿ quién él cerrar ? este pregunta , fácil de formular , ser imposible de responder . el yo en forma de persiana abierto de uno casa de cuento para niño . ese mismo persiana , cerrado formar uno corazón verde con pequeño corazón que ser hendidura por el que pasar el aire . pero no él poder cerrar . o si él cerrar , entonces suceder algo con el hendidura , pues el aire no pasar y el morador de el casita del bosque perecer asfixiado . no . nadie perecer pues no él poder cerrar . más bien estar herido , herido pero no muerto aunque bien querer estar muerto ; estar herido por el viento filoso . no saber si por el viento o porque haber entrar bandolero que él herir , él despojar y él abandonar a su malo suerte . él soñar con el corazón verde y el pequeño corazón por donde venir el aire . en uno principio tener que ser así . no ir a serles ahorrada el pena pero ese pena ir a ser distinto a este , tanto pobre y tanto humillante . no ser terrible padecer sino padecer por causa humillante , él cual quitar todo belleza a el ceremonia de el padecimiento que en uno principio no él diferenciar de el otro ceremonia . 27 de junio él alejar del camino . él perder de vista el senda . él gustar leer y escribir lentamente , y hasta él ilusionar con el idea del progreso en él que él referir a el comprensión . poema de P. de S. A. — Murena , Barrenechea , Saad . libro a Villordo y Verhesen . 6 de julio carta a Mondragón agradecer él su libro . libro ( mío ) a Liscano y a Rodríguez Ponce . releo a Isak Dinesen . « eco » , no saber si ser triste o alegre . no sobrellevir el felicidad y el alegría de J. D. él sí ser feliz a pesar de todo . el Dios aceptado con exuberancia , al que él dotar de el mayor imaginación y de el mayor comprensión y hasta de sentido del humor . pero yo , ¿ no querer ser feliz ? sin duda sí pero el palabra « felicidad » yo sonar ambiguo , yo resultar idiota . « alegría » quizás menos , pero el dos yo hacer evocar el ojo luminoso y fuertemente « espiritual » de el vegetariano . nada más difícil que apreciar el literatura español . estar leer el Obras festivo de Quevedo . humor puramente verbal , a veces — rara vez — excelente y en general grosero y superficial . jueves , 8 de julio no saber más que maldecir yo por haber volver a este maldito país . viernes , 9 de julio Euforia al leer el cuento de Julio , pues pensar en el posibilidad de uno lenguaje que admitir él que sufrir y sentir . evocar ese lenguaje . ¿ qué hacer falta para llevar yo a su realización ? menos miedo . estar amenazado . hoy , sin embargo , confiar en mi fuerza . estar definitivamente solo y confiar en mi fuerza . deber escuchar yo con más respeto . el Dr. P. R. yo asegurar que no estar loco . por el noche Julio C. yo decir que el Dr. P. R. estar loco . no él creer , pero haber algo en él que él desmoronar y ese rimar con mi desmoronamiento general . ¿ poder ayudar yo ? no creer . tal vez él ver para encontrar en él uno corroboración de mi desmoronamiento general . Olga ser otro ejemplo . Elizabeth tal vez también . Ivonne estar definitivamente en el otro orilla de el mía . no participar de el ruina . mi padre ser otro ejemplo de tristeza y de muerte . y Vittoria . ¿ qué ser él importante de todo este ? el sexo y el muerte . mi suspensión sexual . ser este él que yo gustar abolir con el ayuda del Dr. P. R. Pero tal vez a él él acontecer él mismo . sensación de encuentro tardío a su respecto . pensar que si él haber conocer hacer año no yo haber aceptar con tanto facilidad . tal vez yo ser uno de el rasgo de su decadencia . ¿ no suceder él mismo con otro aspecto ? sur . Mandiargues . Julio Cortázar y París . « ser raza inferior hasta el fin de el eternidad . » domingo , 11 de julio día peligroso . cobardía . miedo de todo . todo este poder ser uno buen pretexto para no trabajar . cólera contra todo . todo yo abandonar . deber trabajar . querer querer trabajar y nada más . dificultad de trabajar aquí con mi padre cerca y mi incomodidad general . haber decir que ir a traducir seis hora por día . y escribir y leer otro tanto . no salir con nadie salvo rara excepción . no llamar a nadie . ( yo preguntar por qué S. dejar de llamar yo . ) despedir él . desde que llegar yo despedir . yo horrorizar mi lenguaje . mentir todo el tiempo . si hablar mentir . haber que averiguar por qué . haber que demorar él . yo gustar escribir en forma mucho simple y claro . basta de retórica . yo no ser V. A propósito : nunca más él escribir . yo haber abandonar más que nadie . más que M. L. , tal vez . no , nadie más que M. L. yo preguntar cómo hacer el demá para soportar el hecho de vivir . este ser otro cosa que ser bueno averiguar . E. : ni saber si haber amistad entre nosotros . o si existir ser uno amistad fósil . uno nombre que no señalar uno cosa . así con casi todo . mi reencuentro con el gente haber ser uno fracaso extraordinario . libro a Guillermo Sucre . carta a Laure . miércoles , 13 de julio imposible trabajar . todo yo ser hostil . o , mejor , todo yo ser hostil . uno carta , uno llamada , él haber cambiar . espantoso desorden . hacer diez hora que estar sentado . libro a Dalmas — V. Llosa — Ostrov — A. Dávila — C. Silva Carta Verhesen — Liscano — Carrión Libro Norte — Espacios Domingo , 25 de julio no saber qué preguntar yo . noche insomne y despertar durísimo — llorar como nunca antes — . y ser uno trampa . paralelismo . mi madre y yo . su arribo a el Argentina . mi arribo a el Argentina . anoche mirar su fotografía de su juventud . aparecer con joven enérgico y viril . ¿ Por qué él casar con mi padre ? ¿ Por qué no él casar con alguno de el foto ? ( haber uno en el que uno ser humano haber ser eliminar con uno cuchillo , mamá estar sentado junto a uno hombre que ser eliminar o por él , para no pensar en él o para no recordar él , o por papá , celoso de su presencia . ) venir a el Argentina y él él terminar el juego . querer decir , venir por razón utilitario así como él casar por ese razón y porque uno mujer deber casar él . ( Por el fotografía que mirar deducir que todo el familiar de mamá , así como él , él casar mal , por razón utilitario . ) este continuar ser real : mi hermana , mi tía . y ¿ para qué venir yo a el Argentina ? también para ordenar yo , para tener uno casa , uno gran biblioteca ( mi amigo , mi ciudad , mi libro ) y tal vez con el oculto — no tanto — intención de casar yo . ¿ poder yo casar yo ? este ser absolutamente imposible . Mamá llegar encinto a el Argentina ; yo , on connaît l’histoire . pero el terror ser pensar que alguien yo habitar , que cumplir gesto ajeno . el doble fondo de cada acto y de cada pensamiento . ¿ Por qué este deber suscitar terror ? mucho importante él del propio halo . sentir en yo él que junto a M. L. : garantía , seguridad , livianidad ( o ausencia de pesantez , de condenado a sobrellevar uno mundo ) . el malo suerte yo perseguir — y yo alcanzar — siempre . fotografía con mi madre . yo tener uno dos año y él yo sostener en su brazo . yo asustar que su mano estar siempre debajo de mi faldita . no , no yo asustar . yo asfixiar y por ese llorar y él maldecir , por haber yo manosear como a uno muñeca . ¿ Y el literatura ? rotundo fracaso . odiar escribir con uno nudo en el garganta pues yo obligar a abstraer concepto y a decir palabra hueca y sonoro . mi búsqueda de uno lenguaje « puro » ser uno prueba de mi impotencia . no tener nada que decir y si ser menos — algo aunque ser — desdichado , no escribir . no sentir felicidad al escribir . y sin embargo , anoche pensar , de alguno modo pensar , por primero vez . por ese , tal vez , amanecer llorar . Si el escribir ser él mío no estar siempre con este seguridad de que él principal de cada uno ser indecible . ni siquiera separar él principal de él accesorio . yo limitar a escribir . o , al menos , a investigar por escrito por qué él principal ser indecible . y en verdad , cuando decir principal yo referir al deseo . sentir deseo y no poder formular él . así el niñito recién nacido . pero él llorar . al venir a el Argentina , aspirar a corregir mi relación con mi padre y con el gente tal como ser antes de mi viaje . absurdo . antes combatir a mi padre ( injuria , discurso dostoievskiano ) . ahora ni él hablar . con el amigo ser idéntico . ser amigo nominal . gente que existir y con el cual él decir que mantener uno amistad . yo ser indiferente y yo a él . O tal vez no , no saber . no ser este él que querer decir . tener que caer a este mundo . no poder . no yo interesar . y sin embargo yo interesar no enloquecer . mi soledad ser total y sin embargo no él ser . el pueblo falsamente . imposibilidad de tocar el objeto con maestría y dulzura ( el mano de mi madre en el foto de ayer ) . yo no ser uno sucio intelectual . haber en yo algo definitivamente errado , desviado y torcido . yo odiar cuando adulir a el demá . siempre él hacer , por indiferencia y por miedo y por sentir el juego falso de el relación entre uno y otro . Como uno niño obligado a representar uno papel en uno obra de teatro escolar . emitir mi parte y yo ir . si yo aplaudir , mejor . y si no , ver que tener razón al ser falso y teatral . este ser cierto : no yo gustar conversar . ser , exactamente , como comer sin apetito . por ese fracasar con el otro . hablar — y a veces mucho bien — sin necesidad de decir . en mi infancia hablar mucho . en fin , ser él que creer recordar . mi padre hablar mucho . sí , haber uno imposibilidad de quedar él en silencio . y este él heredar . por ese , a pesar de todo , París yo ofrecer ese no obligación de hablar . pero ser hermoso . bastar . en el fondo yo odiar el poesía . ser , para yo , uno condena a el abstracción . y además yo recordar ese condena . y además yo recordar que no poder « hincar el diente » en él concreto . Si poder hacer orden en mi papel algo él salvar . y en mi lectura y en mi miserable escrito . él que no soportar de el argentino ser el tuteo excesivo . ese : « vo sos este y aquel ... » . ese juzgar abiertamente , en voz alto , creer que en ese momento él tocar el zona de el sinceridad más puro . no soportar a el lesbiana . J. , por ejemplo . ser como si tener bichito en el lugar de el sensibilidad . y el libro que leer . ( « Planeta » , yoghi , etc. todo él que prometer uno androginismo concreto en uno futuro que él ya estar calcular y mesurar . ) 17 de agosto , martes intranquilidad nuevo , como si el barco o el tren estar por partir y yo , con el billete en el mano , aún no haber decidir si partir o quedar yo . importante él de el falta de límite . el doctor P. R. él decir y de alguno modo él colaborar en mi carencia de límite . no saber cómo abordar su presencia . no saber si ser uno ángel — uno milagro — que yo acontecer encontrar o si constituir uno nuevo trampa . yo asombrar que el gente hablar mal de el demá . ayer , hoy , haber escuchar numeroso crítica denigrant . este yo asombrar . él comprender pero yo asombrar . Como si yo esperar uno tarea casi infinito . así mi relación temporal con el gente y con mi trabajo . ¿ qué trabajo ? en cierto modo no hacer nada y por otro parte trabajar más que ninguno condenado a trabajo forzado . ser siempre uno cuestión filológico . llamar « trabajo » a todo : aun a el paseo , a el lectura , a el encuentro con amigo y conocido , etc. el artículo sobre ZF ' * $ l pecar de generalización . nostalgia de él concreto , de el límite . no saber reconocer el límite . cuando él tener — en este caso el artículo de ZF — él odiar y querer evadir yo . jueves , 26 de agosto leer mi libro . el muerte ser allí demasiado real , si así poder decir ; no el problema de el muerte sino el muerte como presencia , como luz malsano . cada poema haber ser escribir desde uno total abolición ( o mejor : desaparición ) del mundo con su río , con su calle , con su gente . este no significar que el poema ser buen . ¿ qué y cuánto exigir de el demá ? si poder mantener uno distancia . no decir frialdad sino reserva y distancia . por ejemplo , él confiar demasiado cosa a J. hoy , por primero vez , descubrir que no yo respetar , que creer que representar el rol de poeta . él no yo haber confiar nunca nada , sin duda porque no tener nada que confiar . ( aquí ser yo quien él despreciar . ) curioso que mi amiga de mi edad dar en imitar yo y en sentir celo de yo y que a el vez yo desaprobar . querer ser yo pero sin el sufrimiento , sin el enfermedad , y cuánto yo asustar sentir yo envidiado , ser como si yo perseguir . pero no ser este él que yo doler . yo doler mi soledad desagradable ( más bien infernal ): no sólo estar absolutamente solo sino que , además , el tenue y fragilísimo vínculo que yo enlazar a el otro yo infligir angustia , yo impedir trabajar . hoy no hacer nada pensar en J. , sufrir , y además conciente de el inutilidad de este sufrimiento . yo preguntar si no él sentir molesto de no saber él deseado por yo , pues intuir algo ( o mucho ) de homosexualidad en yo . no poder escribir carta a nadie . ni siquiera a V. 29 de agosto carta a Cristina . 31 de septiembrel ” * ! reunión en casa de Mario Alessandro . faltar asiento . uno muchachita él sentar en el suelo — lujosamente alfombrado con uno tapiz negro como de piel de perro mucho fino — . apoyar el brazo sobre uno almohadón y reir decir : « ¡ qué suerte que tener el almohadón al lado ... » . no salir de su feliz sorpresa , de su dichoso asombro por ese pequeño comodidad momentáneo , puesto que a el poco minuto el almohadón él molestar y él deslizar hacia otro lado . yo yo sentir anarquista e incendiario ( a causa de mi media azul y de mi ropa sport que no rimar con el mueble ni con el ropa — y el cara — de el demá ) . Alessandro querer que yo cantar « en francés » . no comprender por qué yo no querer actuar ; puesto que ser poeta y estar así vestido no poder quedar yo en silencio . el muchachito que tocar el guitarra anunciar el pieza como en uno concierto . Alessandro él sentir satisfecho con él . el músico llevar uno zapato extraño : nuevo pero terriblemente grande para su pie . curioso hallar yo entre ese gente , en mi deseo de morir . pensar en suicidar yo . el doctor P. R. tener que ver con mi suicidio . ayer preguntar : « ¿ Por qué estar tanto descontento con usted , con su ciudad y con su familia ? » . yo espantar su falta de memoria . 1 de septiembre , miércoles seleccionar poema para : ( Espacios — Temas — Vigilia — el Corno ) . escribir a : ( Julio — M. J. — Mandiargues ) . carta a Julio y poema a Temas . 6 de septiembre sutil traición de Cristina . yo aspirar a distancia , yo succionar por intermedio de su silencio . operación mágico . estar repetir gesto suyo . no ser impune el honor de tener uno doble presencia en Roma . él estar pagar . ser como si parte de mi enfermedad él deber a que allí haber retener algo de mi persona . pero tal vez acontecer él mismo con él . tal vez su pérdida de el tradición ser en cierto modo mi responsabilidad . martes , 7 de septiembre Carta a Mandiargues . libro a Piazza . mi malo suerte con el autor español . releer el licenciado Vidriera de Cervantes . él releer con esfuerzo , yo ser difícil asimilar ese alabanza artificiosa y convencional a el religión . por otra parte , el lenguaje ser poco atractivo . el invención ser buen , pero irreal . no arquitectura el locura del personaje . todo ser externo , responder a uno visión y a uno moral mucho trivial . el final estar bien ( si no existir ese forzar el moraleja : el loco ser más cuerdo que el cuerdo ) . ahora no saber si leer el Arcipreste , el Celestina o el romance anónimo . « el consagración de el inocencia » y « el hermoso delirio » al Corno emplumado . carta no enviado : uno noche , en el jardín de lila , querer decir tú él ; no yo dejar . hacer bien , haber que defender el noche , el lila , el silencio . ahora no poder no decir tú él . sábado faltar poema para Vigilia y para Rev . Venezolana . carta a M. J. Domingo Carta a Chichita . 10 de octubre no hacer nada hasta no haber ordenar el papel y el libro . 17 de octubre leer « el biblioteca de Babel » de Borges . 18 de octubre leer « Ligeia » de Poe y « Uqbar ... » de Borges . 19 octubre fotografía a el Gaceta . 26 octubre libro a Neruda . 31 de oct[ubre ] Rondomicina — finalizar mañana . 2 de noviembre Carta a Sucre , Julio , Cristina . martes , 6 de noviembre Nota Macedonio — Traducción — texto . Carta F. Valle . libro Bailey . este día azul y este sol de el infancia . Machado ( último poema ) . carta y libro a F. Valle — Carta a R. Squirru — G. Saravi — Liscano . 28 / x1 no haber perdón fuera de el muerte . por otro parte , ¿ qué hacer con el perdón luego de otorgado o recibido ? cada día que pasar ser mejor que el que llegar . on est foutue . 1966 18 de enero muerte de papá . 22 de enero poema a Liscano : el promesas de el música — el sol el poema — uno sueño donde el silencio ser oro — uno melodía . carta a Canzani — poema de Marcelo y de J. Muñoz . 24 de enero carta a Cristina . carta a E. A. Alcaraz . 25 de enero Resumen de el disfraz de J. J. Hernández para su entrevista . tratar de terminar él el domingo . corregir dos línea del poema . 26 de enero carta a Milla . carta a Veracruz agradecer libro de María Zambrano . carta a Mondragón ( imposible suscribir yo ) . carta a Xirau : prometer « el sueño de el muerte » y ( tal vez « Golpes en el tumba » ) . carta a Sucre . carta a Radaelli . sábado , 29 de enero pasar a 2 Ospolot y Valium . enviar poema a el Gaceta . comprar Davar ( 2 ejs . ) . fotografía . carta a Laguanovich — Héctor — [ ilegible ] — Mlle . Roux — Simon . carta a Chichita Armand F. Valle . 2 de febrero enviar carta a Chichita . libro a J. Requeni . deber dedicar yo a el nota sobre Utrillo y , a modo de complemento poético , el artículo sobre el libro de Octavio . el primero ser trabajo ; el segundo , entrar más en él mío . este ser mucho serio . más serio ser el silencio de Cristina , el hostilidad de Murena , el de casi todo , mi malestar , mi madre , mi certeza de mi muerte cercano . identificación con el doctor P. R. en el no hacer o en el dejar todo el cosa a medias . 17 de febrero escribir a : [ Mundo nuevo ] — Hans . poema ( el de ZF ) . a el Gaceta . Carta Clase S y libro de P. A. Cuadra . SÍ . 26 de febrero este ser cierto : estar loco o casi en uno país que odiar , sin amigo , sin fuerza para escribir , para leer , en compañía de uno madre que silenciosamente tú culpar y sufrir y tú sufrir porque sufrir . de modo que nada O casi nada poder esperar de el demá , puesto que él odiar . « extracción de el piedra de el locura » a Son Armadans . copiar el presentación de Olga para Radaelli . leer libro de Vila Ortiz . enviar carta a : Simón — Silvina ( condesa ) — Héctor B. — Laure — Valle . 27 de febrero leer Psiquis y muerte . corrección de « Golpes en el tumba » . él corrijo mot à mot . buscar él uno título . ( no pensar más que en « Golpes en el tumba » . ) por ahora él faltar gracia a el primero parte que yo parecer excelente en el original . terminar el borrador de Utrillo . bosquejar el entrevista con Girri . problema con el correspondencia . 28 de febrero nada de fervor por el poema . no yo parecer bueno . por otra parte , ser escribir con uno ira que ya no sentir . el problema ser el de siempre . no tener texto finalizado . tener que terminar Utrillo ( urgente ) . Girri . ( Zona Franca . ) enviar a Mundo nuevo , a Diálogos . M. Fernández . Lautréamont . sueño de anoche . apenas poder despertar . en peligro . no saber dónde estar . en uno pared ver 5 . ” d escrito con pintura : letra enorme , negro , mucho fúnebre . angustia al despertar , esfuerzo ( como si haber estar por morir dentro del sueño ) . 3 de marzo escribir carta a : Cristina — Héctor — David Lognanovich — Sucre — Mundo nuevo ( envío « el sueño de el muerte » ... y tres prosa : diálogo ; desconfianza y devoción . 29 de marzo ir a él del Dr. Kaminsky . abandono . 1 de abril enviar carta a V. Ocampo — Cristina — Armand — Xirau ( « el sueño de el muerte » ... ) — Mandiargues . 15 de abril esperanza , terror . terror de estar bien , de ser castigar por cada minuto en que no yo acongogir . en cuanto yo sentir mejor , esperar el castigo . ser necesario llegar al fondo . a pesar de el terror — ser el máximo que haber sentir hasta el presente — , a pesar de él deber ir hasta el fondo . ahora él reunir todo el temor infantil , precisamente ahora en que comenzar a ser adulto . Pero él reunir por ese . 27 de abril muerte inacabable , olvido del lenguaje y pérdida de el imagen . cómo yo gustar estar lejos de el locura y de el muerte . vivir por hora , mirar el reloj . ¿ Y a quién preguntar ? yo faltar gana de tener gana . no querer preguntar a nadie . apagar el luz en yo — no del todo puesto que sufrir — . el muerte de mi padre hacer mal mi muerte . mi terror de andar y mover yo y comer y respirar . yo asfixiar yo solo . sólo tener paz por el noche cuando leer , olvidado y perdido , lejos de yo y aun del libro que leer . ¿ Y el esperanza en el literatura ? aún quedar resabio y sin embargo no saber qué decir ni cómo ni para qué . el artículo sobre Octavio yo enfermar . ser demoníaco este que yo hacer aceptar artículo . 30 de abril este no saber dialogar , este imposibilidad de acceder a el otro , ser persona vivo , ser autor : « Il m'a fallu apprendre mot par mot el vie » . este imposibilidad de ver a el demá como ser humano ( nunca mirar el ojo de nadie o si él hacer ser para buscar aprobación ) . heme aquí llegado a el treinta año y nada saber aún de el existencia . él infantil tender a morir ahora pero no por él entrar en el adultez definitivo . el miedo ser demasiado fuerte sin duda . renunciar a encontrar uno madre . el idea ya no yo parecer tanto imposible . tampoco renunciar a ser uno ser excepcional ( aspiración que yo hastir ) . pero aceptar ser uno mujer de treinta año ... yo mirar en el espejo y parecer uno adolescente . mucho pena yo ser ahorrar si aceptar el verdad . 1 de mayo desear hondo , inenarrable ( ! ) de escribir en prosa uno pequeño libro . hablar de uno prosa sumamente bello , de uno libro mucho bien escrito . querer que mi miseria ser traducir a el mayor belleza posible . ser extraño : en español no existir nadie que yo poder servir de modelo . el mismo Octavio ser demasiado inflexible , demasiado acerado , o , simplemente , demasiado viril . en cuanto a Julio , no compartir su desenfado en el escrito en que emplear el lenguaje oral . Borges yo gustar pero no desear ser uno de el tanto epígono de él . Rulfo yo encantar , por momento , pero su ritmo ser único , y además ser sumamente musical . yo no desear escribir uno libro argentino sino uno pequeño librito parecido a Aurélia , de Nerval . ¿ quién , en español , haber lograr el finísimo simplicidad de Nerval ? tal vez yo hacer bien traducir él para yo . y no obstante , como siempre , estar el tentación de estudiar gramática , y el sensación de que no servir para nada estudiar él . 3 de mayo Largas hora con el artículo de Octavio . por momento estar contento . este yo dar el ilusión de estar crear . no saber por qué tratar con desprecio filisteo al ensayo sobre Cernuda . tal vez porque intuir que ser arbitrario o que el poesía de C. ser inferior y menos complejo de él que O. decir . mi dificultad con el coma ser parte de mi dificultad con el lenguaje articulado y estructurado . suponer que pertenecer al género de poeta lírico amenazado por él inefable y él incomunicable . y no obstante , no él desear ser . de allí mi período de obsesión por el gramática . en cuanto al pequeño libro bello , sólo saber si poder hacer él cuando yo decidir a hacer él . en literatura , el talento no probar nada . pero ¿ qué decir en ese libro ? ¿ Y por qué no yo dedicar a el prosa ? porque ser poema , pertenecer a él inefable . pero en él yo expresar enteramente . además , haber algo que él unir . sí , pero yo querer uno libro , no fragmento . 6 de mayo encuentro con Mario , ayer . completamente desilusionado , no sólo de él sino de yo a causa de que yo esperar algo de él , en vez de elegir el instante siempre esperar algo . mi depresión actual . ¿ desear ir a París ? por cierto que no . desear , sencillamente , curar yo . desear , sobre todo , olvidar yo de yo y pensar en cosa más interesante ( ! ) . terror ayer por el tarde cuando él comprender mal al dentista y oir algo así como [ que ] haber posibilidad de que yo tener que extraer el diente . Mario llamar en medio de ese temor y yo él responder sumiso . absurdo complejo de castración : para que Mario yo aceptar como mujer necesitar , previamente , perder el diente . pero no ser este razonamiento idiota él que yo dar miedo sino que , ser cual fuerar mi dolencia físico , su origen ser , inevitablemente , mi yo agresivo . este odiar yo , este hacer yo daño . ¿ Por qué ? pero ser tanto secreto y misterioso este proceso . cada día ser peor que el anterior . ¿ Hasta qué punto colaborar a mi ruina ? Mario él creer , verdaderamente , excepcional . o tal vez necesitar presentar él así ante yo . haber algo en él que yo atraer y yo rechazar , simultáneamente . 10 de mayo opacidad . ¿ qué desear ? ahora comprender aquel de « querer ser Baudelaire o Rimbaud pero sin su sufrimiento » . heme aquí tratar de dominar mi orgullo satánico ( creer yo único y solo en el mundo ) y ser uno más , uno entre otro . este no haber mejorar mi relación con el otro . todo él contrario . anoche soñar que mi madre morir , atropellado por uno tren ( creer que ir o volver a [ de ] Mar del Plata o Miramar ) . no saber si estar mucho angustiado pero sí él estar al despertar , no porque mi madre haber morir en mi sueño sino por haber tener ese sueño . a Cristina . ese paz de que yo hablar , ¿ ser serenidad y fortaleza y dulzura y calma ? ¿ O ser él inmutable , él permanente , él invariable ? 12 de mayo urgencia por comenzar uno pequeño libro en prosa . pero su tema poder ser , precisamente , este urgencia vacuo . el necesidad de escribir y el no necesidad de transmitir nada . no él tratar del tema , él saber bien , sino del hecho de tener que estar tanto tiempo , después de haber él escribir , corregir él . pero ¿ quién yo apresurar ? poder ir escribir él despacio . algo yo urgir , yo apurar . ¿ presentimiento de mi muerte o simple anhelo de evasión ? 22 de mayo P. yo proponer escribir uno cuento « de anticipación » . el idea yo tentar ayer e inmediatamente comenzar uno cuento . hoy despertar con el certeza de que ese ser , precisamente , mi imposible . referir yo al futuro , nombrar él , y ser de por él uno motivo de horror . ¿ qué no ser , prefigurar uno futuro articulado , hecho mediante el ficción literario ? este implicar ubicar él en uno lugar privilegiado cuando mi desesperación anhelar , por él contrario , designar él mediante término negativo o , mejor aún , no designar él de ninguno manera puesto que mi futuro ser uno pared o uno muralla . por otra parte , no dejar de parecer yo uno signo como del destino este propuesta de P. en el sentido de que , bien o mal , yo obligar a escribir uno cuento — género que posponer y demorar — . por cierto que pensar en uno relato que él devorar a él mismo : escrito en forma de anotación de diario íntimo , alguien declarar no poder anticipar el futuro en uno relato pues no creer en el futuro , sentir que su futuro no existir . ahora bien el diario llevar fecha . y el fecha continuar insólitamente hasta el 2966 ( y más lejos aún ) en donde el autor del diario , que ya tener más de cien año , no él animar a emprender su relato por temor al futuro o , mejor dicho , por no sentir él . angustia por el día que pasar sin que yo escribir nada . por uno lado estar mi poemas-objeto que construir tanto lentamente — arquitectura riguroso de él absurdo — . luego estar el nota bibliográfico que escribir sin deseo . luego — y de este ni deber hablar — el artículo periodístico . el problema de el lectura ; nunca ser resolver . y el año pasar y yo querer escribir uno obra extenso en vez de fragmento . él que suceder ser que escribir poco . deber escribir seis o siete hora por día . mi madre , celoso de mi soledad poblado ( al menos en apariencia ) , agotar todo el medio para molestar yo y ofender yo . en verdad , vivir con él ser uno maldición . si haber pecado y , por consiguiente uno castigo de él , el mío ser vivir a solas , a el treinta año , con mi madre . ¿ querer a mi madre ? no saber , antes de el muerte de papá él querer más o yo fascinar de alguno modo . creer que no querer a nadie , pues estar enfermo ( enfermo porque nadie yo querer ni yo querer ) . luego , el recuerdo de M. L. , insoportable pues yo haber poder haber salvar . lunes , 23 de mayo el persona que más yo decir : el doctor P. R. , Silvina y Mazola . el artículo de el condesa deber de servir yo , principalmente , para no desconfiar de mi prosa . hasta Mujica Lainez él elogiar , entre otro cosa , por estar « tanto bien escrito » . ojalá haber tomar nota del « método » empleado . no olvidar , sin embargo , que yo dejar llevar hacia el elocuencia : hacia el barroquismo ( haber uno frase que Ivonne comparar asustado con el escrito de D'Annunzio ) . luego , no tener miedo del humor . y más aún : él destacar . ahora bien : estar trabajar en él uno dos mes y creer que el último mes trabajar uno siete u ocho hora diario . leer , además , varios libro de tema semejante . pero nada yo impedir trabajar así en el relato . oh sí : faltar el límite . faltar el libro sobre el condesa , que tanto yo hacer sufrir pues yo obligar a ceñir yo , a limitar yo . este ser el enorme diferencia . de ahí que no poder decir que yo aproximar a el creación en prosa en el medida en que mi ensayo o mi comentario bibliográfico ser mejor . este significar uno imposibilidad de visión . es decir : excesivo fantasía suelto y fragmentaria . salvo que poner uno relato ajeno como modelo — o molde — y decir él mío según el mismo cantidad de hoja y el mismo distribución . ridículo . martes , 24 de mayo falta de fe en el imaginación creador . si no ser así , no leer para aprender sino para gozar . ¿ aprender qué ? forma . no , ser uno deseo de frecuentar modo de expresión . mi contenido imaginario ser tanto fragmentario , tanto divorciado de él real , que temer , en suma , dar a luz nada más que monstruo . yo « civilicer » mi poema al detener él y congelar él . pero todo este trabajo infernal que yo dar para escribir nota . de este modo desviar fuerza y energía destinado a el poema . creer que él tratar de uno problema de distribución de energía . pero él esencial ser el falta de confianza en mi medio innato , en mi recurso interno o espiritual o imaginario . jueves , 26 de mayo abandonar por el momento de el corrección de « uno distancia ... » para dedicar yo a « el otro espacio ... » , que requerir uno enorme corrección — que no salir nada bien pues pensar en el público , ya que él corrijo para publicar él — . él malo ser que « uno distancia ... » , que empezar a corregir con todo inocencia , sin pensar en publicar él , estar quedar mucho hermoso . lectura de Bachelard . yo inhibir . su alusión constante al dinamismo . y sin embargo , soler citar verso malo . él bello ser el descubrimiento de él , más poético que el verso . claro que no sentir deseo de corregir ahora que él estar leer , por temor de perturbar , con el cálculo y el astucia , el imagen dinámico venido inocentemente de mi recóndito yo . no obstante , B. citar a Baudelaire . también mencionar a Poe y a Valéry ( ! ) . ¿ En qué quedar ? él cierto ser que mi manera de corregir no ser buen y otro no conocer . cuando yo corrijo , explicar y traducir ( para ganar yo el calificación , quizá , de criatura racional o intelectual ) . sin embargo , mi manera de corregir yo parecer uno gran hallazgo . deber perseverar en él . gracias a él , separar el imagen de el fantasía ocasional o escoria o distracción . comenzar el artículo sobre el libro de A. Imbert , que yo hastir muchísimo . dedicar yo a él y al poema durante uno mes . ¿ Y el correspondencia ? no saber qué él decir a C. que no yo escribir . tal vez mi voz no ser grave cuando hablar de el muerte . 1 de junio desear estudiar mucho seriamente el poema en prosa . no comprender por qué elegir este forma . él imponer . además , estar en yo desde mi libro primero . nunca leer nada al respecto . poema en prosa abierto ( con silencio ) y cerrado , compacto y casi sin punto y apart . poema en prosa mucho breve , breve como aforismo ( Rimbaud : Phrases ) . leer alguno vez — o estudiar más que leer — el de Char , Éluard , Ungaretti , Michaux , Eliot ( por Jiménez ) . Octavio ( ? ) . Borges ( ? ) . libro de Chumacel , de el Muertos . 7 de junio extraño ser cómo y cuánto yo obsesionar el aprendizaje de el poema en prosa o tal vez , simplemente , de el prosa . ¿ Y el poema ? no comprender por qué no escribir poema en verso ( influencia del doctor P. R. seguramente ) . ahora , cada día , yo corroir el seguridad de uno forma imposible de prosa . ( I. B. : nota en que decir que el prosa oculto a el muerte . En mi caso ser al revés . ) leer infinidad de libro y él abandonar . ¿ qué buscar ? en el poema en prosa el espacio ser necesario ( cada párrafo uno frase como el de Rimbaud . O varios frase . pero todo dentro de tres o cuatro línea . y con espacio doble . en caso contrario haber que olvidar él de el economía del lenguaje y escribir del modo más fluido que existir : Miller ) . deseo de copiar , para mi uso , uno antología del poema en prosa . gran error . por ahora ser mejor leer mucho . no saber , no estar seguro . 8 de junio ¿ cuándo comenzar el prisa ? rápido , hacer memoria : ¿ cuándo comenzar este urgencia por llegar cuanto antes a ninguno parte o por no faltar a uno cita con nadie ? estar componer uno poema que creer haber soñar . ¿ De dónde esperar el revelación o el pequeño melodía que tú hacer sentir , uno día siquiera , que estar en el tierra ser lindo ? él esperar de yo ; por ese no venir ni resonar . 10 de junio 1 . traducción de Mandiargues : sí . 2 . Art . Claudia : sí . 3 . mi poema : SÍ . 4 . A. Imbert . 5 . enviar el de Girri . 6 . S. Radaelli . deseo de aprender de memoria alguno poema — el más bello — en español . 12 de julio finalizar — creer — el « fragmento para dominar el silencio » . hubierar poder ser más bello . 14 de julio enviar carta a M. J. — F. Valle — Octavio — M. A. Fernández . él enviar el poema de Davar . domingo , 17 de julio copiar definitivamente ( ! ) el « F ... para dominar el silencio » . lectura de él illuminations . uno tanto desilusionado . lectura opaco . poema en prosa : necesidad de el espacio doble . al menos , para mi « estilo » . narciso : ver . 18 de julio Rimbaud y J. Donne . R. yo enerir . yo referir a poema como « Promontoire » . poema a Vila Ortiz . poema a Thelma Nava . sábado , 23 Sensaciones de desastre . el poema , aunque elogiado , ser rechazar por P. para su artículo a causa de no corresponder al tema . lectura : R. y J. D. mucho malo mi relación con el primero . tanto desastre . resultado probable de mi prisa . el rostro humano yo dar horror y terror . en verdad , odiar al género humano . ¿ Por qué , entonces , esperar dulzura y calor de él ? si él odiar , si estar definitivamente aparte , del otro lado . pero no él querer . no querer pensar en yo ni tener el menor ambición ( sobre todo literario ) . estar como el hombrecillo del subsuelo , de Dostoievski . saber perfectamente que no soportar mucho más , sobre todo venir de este país que tanto odiar . inusitado abandono . hueco central interno . no saber . querer escribir pero no en este estado . si al menos ser el de el máximo derrota estar anonadado y poder escribir acerca de Y este fragmento de lectura . ¿ Por qué no limitar yo a uno solo autor ? sospechar que por hastío . ser extraño . mi estudio sobre el poema en prosa él alterar por no saber si usar uno carpeta u hoja suelto para realizar él . el poema de el dama de rojo cuando finalizar este . domingo , 24 de julio finalizar : « uno distancia afín a el que separar el deseo de el palabra » . mañana : el dama ... P. yo decir que mi « Fragmentos para ... » ser bellísimo y sobre todo nuevo , pero luego decir algo así como « ¡ ¡ no saber adónde ir a llegar ! ! » . ( hacer uno mes I. yo preguntar él mismo . ) no saber responder a ese pregunta . nada yo gustar más que saber narrar — o que querer narrar — . Pero este ser imposible . ir dos mes que comenzar el artículo de A. I. ni él empezar siquiera , salvo uno ligero apunte . carta enviado a V. O. — E. Molina — L. de Vedia — Liscano — E. Rodrigué . sábado , 30 de julio desorden completo . imposibilidad de concentrar yo en uno solo tarea . poco trabajar tanto como yo con tanto escaso resultado . el presencia de mi madre . nunca poder trabajar seriamente cerca de él . luego , el actual « tarea » de leer uno solo poema por día a fin de aprender algo acerca del poema en prosa , él haber volver infernal pues no yo limitar a uno poema de R. por día sino a uno poema de varios autor mucho disímil . Del mismo modo , no saber cuál poema comenzar a corregir , es decir a arquitecturar . mi método de corregir desembocar en el seco y árido poesía puro y a el vez yo impedir ir aprender a escribir uno frase . si querer escribir en prosa , tout est el : el sabio manera de configurar uno frase . no obstante , no aceptar como finalizado uno poema en prosa — por extenso que ser — hasta que no haber pasar por el prueba de fuego de mi duro , lánguido y terrible « método » inventado por yo para martirizar yo . por otra parte , ¿ para qué diablo el perfección ? si el precio ser matar mi voz , mi urgencia , mi premura , si ser sólo plasmar y demorar hasta que cada frase ser uno lápida . ahora bien : yo querer , naturalmente , escribir como yo luego de ese penoso corrección . natural o espontáneamente . atraso en el correspondencia : Vittoria , par ex . ¿ qué suceder ? ser este día tanto corto , el duro noche insomn , mi melancolía , o tal vez mi definitivo depresión ... 1 de agosto máximo deseo : finalizar mi prosa , hacer uno libro , quedar yo sin nada para corregir . problema . ¿ qué poema corregir ? no saber si dejar el recuerdo de infancia . ser mejor no . hacer uno libro de poesía puro . sólo prosa . importancia de el caja ( él guardar el bien , el muerto , pues el ataúd ser uno Caja ) . 7 de agosto el lunes enviar carta a Zona Franca , Mundo nuevo y Cristina . ( enviado el 8 / viii ) . luego : Armand , Correspondencias . poema : Thelma Nava , Vila Ortiz — Blasi ( Carta y libro ) . 9 de agosto ( empezar corregir ( reescribir ) poema 14 . ) título ( extraído de Quevedo ): « Por sendos secreto » ( p. 160 ) « alto deber » . 18 de agosto retomar el « Fragmentos ... » . él retrasar el composición de « el muñeca de madera azul » . absurdo . iniciación en el oficio de copista . Bartleby . deseo de copiar él récit de Poe , el récit de Julio y parte de Artaud . ¿ Para qué ? 23 de agosto copiar a máquina Karl y Butor — Constantes ... — Pavese Art[ículo ] Weber — Boll de Psicología . poema 14 — finalizar Anderson — preparar para Julio — copiar Artaud y Julio . lectura poema — Apollinaire y G. V. deber char , yo faltar fuerza . retomar estudio poema en prosa . Char : no yo atraer mais il faut . limitar él a Char y [ ilegible ] Genevieve — Liscano — Canzoni — Vila Ortiz . libro : Fulvio Milano — Blasi — Aizenberg — Henri de Lescoet . gramática : locución adverbial . 21 de septiembre art[ículo ] de Julio . mi poema . carta a Aridjis y Mandiargues . libro a Armand y Pellegrini . enviar a : Th . Nava , Ortiz , Sucre , Lisc[ano ] . 22 de septiembre ver bibl . M. Alonso . libro a Pellegrini y a Armand . carta a Th . Nava ; E. Molina ; Manucho . 30 de octubre Liscano — Julio — V. Ortiz — Monegal — Silvina — Saad — Vercinsky — Mandiargues ( carta enviado ) . 13 de noviembre enviado : I Juarroz — V. Soto — Aizenberg — Bartolomé . II Rosales — C. F. Moreno — Maffei — V. Ortiz — Palm — Medina — Lagunas . 2 de diciembre escribir a [ N. R. F. ] — André — Laure — Julio — Aridjis — Temas — [ Octavio ] — Valle . artículo surrealismo — — como el de el condesa — en pequeño parte . Liscano : enviar poema . comprar manifiesto y Nadja en español . mi deuda con A. B. ser inenarrable . tal vez ser aquel que nada yo enseñar y no obstante ser aquel que más influir en yo . 1967 Hasta p. 27 revisión del lenguaje de Nadja leído hasta 54 . revisión palabra desde el pág. 49 . enviar / entregar separata a : Hans — Cela . Pellegrini — Cristina C. — Juarroz — Rodalli — Eliz — Klaus — Silvina — Manucho — Billy — Olga — M. Lynch . enviar a : Xirau — Héctor — Girri — Liscano — Sucre — G. Morales — Aizanberg — ( 7 . ) — M. Zambrano — Molina . 18 de marzo carta a Octavio ( por su libro ) ; carta a Irma Cairoli [ ilegible ] a Liscano , G. Franco / Bastos/. COATL . Separlata ] a : E. Molina y a Conffon . 25 de marzo carta a Silvina . 20 de marzo carta a J. Cairoli — Loanda — A. Costa — Chichita — C. S. Belinzon . ( enviado ) Losada . faire ou a finir : ensayo de Julio — Juarroz — Silvina . Carta Losada — Mundo nuevo — Temas — Xirau . 14 de mayo ahogado por el desorden , el impotencia , el esterilidad , el desconfianza en el doctor P. R. , el gana de ir yo de este país en el que nada tener , no tener qué hacer ni a quién querer aquí . el doctor P. R. yo importar . saber que yo querer bien pero no poder hacer yo bien , no saber cómo o no él él ocurrir cuidar yo ni , mucho menos , curar yo . él ver para esquivar el psicoanálisis . ambos esquivar el curación . y ahora él yo transmitir su deseo de escribir unido a su imposibilidad de escribir . ¿ Para qué diablo querer escribir si no él gustar ? ¿ acaso dar alguno felicidad el escribir ? deber preguntar yo él . pero él esencial ser que no haber mejorar ni cambiar con él ( cambiar en el sentido de que él alterar el angustia : ahora yo sentir viejo e impotente ; antes , desdichado pero con algo a modo de borroso porvenir — literario , él entender — ) . Al doctor P. R. no él importar ni mi posibilidad literario ( jamás yo alentar ; todo él contrario ; hacer él posible para arruinar yo el homenaje a Breton , cosa que lograr ) . tampoco yo ayudar como analista : alguno que otro vez manifestar uno repulsión puritán por el homosexualidad . ¿ saber curar él ? ¿ Y por qué no hacer algo ? porque no poder . porque no poder aunque querer . y tú , enamorado de el ruina , haber ir directamente a dar tú de cabeza contra él . uno hombre que él sentir derrotado por numeroso razón , uno de él haber de ser el disminución de su prestigio . ¿ Y cuál ser su dote ? el encanto , pero el encanto no ser contagioso ni curar ni solucionar nada . su obsesión con Lautréamont no yo gustar . no yo gustar el reiteración . haber algo estancado que no él resolver nunca en él . suponer que haber querer escribir como Lautréamont ( « pero sin su sufrimiento » ) . en fin , frustración de todo suerte que deber adicionar a el míos . por otra parte , ¿ cómo creer él si él contradecir inevitablemente y sin excepción ? correr peligro y saber que deber ir yo de este país de fantoche . pero si poder ordenar mi maldito papel . otro cosa : el doctor P. R. de alguno modo evitar mi próximo libro . o sea : yo sentir culpable de publicar ( puesto que él no publicar ) . yo hacer sentir culpable . no , yo él hacer sentir como uno imposible . y deber defender yo con todo mi fuerza ( ínfima , casi inexistente ) de este gran no . y ir a escribir día y noche . contra él y contra el mundo y todo él que yo ser hostil y esperar o exigir mi suicidio . ¿ creer en el psicoanálisis ? no . Ostrov yo hacer bien en el sentido en que no yo hacer demasiado mal . el doctor P. R. yo atacar por él último que tener — él él tener todo y yo no tener el culpa de que ahora él ver desposeído o haber ser desposeer pero al menos tener , querer decir amar y él amar — . pero si él decir este tener miedo y no responder . o no querer ver yo más , él cual ser uno manera de atacar yo . no deber hablar de literatura con él ( al final , no aprender gran cosa ) . menos de Lautréamont y menos de poesía . deber desentender yo de su maldito libro que no publicar nunca . no , no deber nada . imposible tomar decisión . ser tarde y no tener dónde estar ni cómo ir yo y no tener ni uno amigo en este mundo . por más que yo engañar — y pasar mi vida maldito en él — no poder hacer nada por yo ni nadie poder . decir él de hacer año . el amor poder haber yo salvar . y no yo amar nadie y estar bien , decir que estar terminado y punto final . ahora yo sobrevivir ( pero también este ser algo nuevo ¿ no ser otro presente del doctor P. R. ? ) . puesto que él sí él sobrevivir . creer que él más terrible ser alguien que envejecer sin sabiduría , él cual ser su caso . suponer que estar furioso contra él y como no yo permitir expresar mi estado de ánimo ( él echar a huir ) todo él volver contra yo y de uno modo u otro yo hacer algo mucho grave . él que yo dejar peor ser todo él que complicar con ese remedio idiota . uno año de Ospolot . resultado : pensar más despacio y más confusamente que antes . y el otro no servir . ninguno realizar él que él yo prometer . pero ser así en todo el órden y con todo el gente . poder hacer yo el mártir pero nadie él conmover . no haber contra quién luchar y durar así ser imposible . creer que ya ni desear ir a París . no desear nada . pero no ir a permitir que no yo dejar escribir . ( Y él haber de lograr puesto que ya él lograr . ) 2 de junio libro : ver poema viejo . Phrases . traducir poema en prosa francés . 6 de junio Montrer él poèmser a Raúl Gustavo . escribir carta a : V. Ortiz — V. Russo ( el Capital ) N de Piorno — G. de Sola — Castrillo — Eichelbaum — Rodríguez Ponce — Lagunas — AVIÓN 3 M. Hermat — Sucre — Molina . Seplarata ] a Liscano y Xirau . libro a Loanda . enviar sep[arata ] a Sucre . enviar poema Molina . 17 de junio nada de él que escribir desde que comenzar con el doctor P. R. , gustar a nadie . el doctor P. R. no creer en el poesía ni , mucho menos , en que ser necesario . ejemplo : « el sociedad necesitar ... » . pérdida ( mío ) de amigo , amor , prestigio , amigo lejano , y ahora , de súbito , su campaña furioso contra mi escribir . su idealismo vacuo ( hablar de « fuerza creador » , etc. ) acompañado de uno materialismo o de uno positivismo ignorante y desviado ( o sea frente al poema y no frente a cuestión material a el que responder con larga frase metafísico ) . 19 / VI el Dr. P.R. : decir que no ser capaz de vencer mi « fuerza creador » . no él decir sonreir — con bondad o con ironía — sino serio y con amargura . sin embargo , poder impedir que no enviar mi hommage a Breton . el noticia de el invitación él molestar . su respuesta ser : « precisamente , yo tener » ( o « yo pensar » ) ... de uno modo u otro yo separar de mi amigo ( cercano y lejano ) . yo separar de todo idea de publicar ( ir a el Nación , por ejemplo , yo resultar , ahora , algo delirante , algo absolutamente imposible ) . entretanto , él él preocupar delirantemente por su prestigio , por conseguir él . importante : ¿ cómo no comprender por qué , en Primera Plana , él tachar el epígrafe de Rilke en el nota sobre fútbol ? yo decir acerca de mi deber « frente a el sociedad » en el sentido de que deber escribir menos fríamente . ¿ Y su artículo en ese prosa tanto inextricable y descuidado , sin punto ni coma y lleno de escoria ? además , imponer él el espontaneidad implicar uno cadena . su antisolemnidad él pretender heredera de Breton y de Macedonio . no ser cierto . Breton ser como uno príncipe . Macedonio no él comprometer ni hacer proyecto con apariencia serio . el único que practicar este antisolemnidad snob ser Martelli , el personaje más parecido , en el rasgo negativo , al Dr. P. R. pensar que su idea de el dignidad ser espantoso , al menos para mi gusto . ¿ Para qué diablo él ofrecer públicamente en ese forma ? su dolor por su muerta deber reservar él para su santuario secreto y que nadie él meter en ese lugar o , al menos , nadie que no tener derecho . en cambio , él haber convertir en uno anécdota . todo este ser comprensible si su materialismo ser total . pero no . en el cosa material , ser más torpe — o fingir ser él — que uno mal poeta modernista que aún soñar con Darío y el Tortoni . no obstante , respetar el « autoridad » . respeto a el de Primera Plana , por ejemplo . tono « moderado » y paternal en el artículo que leer , bastante filisteo , aunque él esencial ser este : no decir nada nuevo . conferencia sobre surrealismo : peor aún que el folleto de Guillermo de Torre . el nuevo dato del « cadáver » y el rebelión contra « el loca de el casa » estar en cualquiera revista comercial . ser tanto sabido que ni uno profesor de letra él repetir ( o sí , no saber ) . y ese haber enviar a el NRF . y , además . considerar que Octavio Paz no entender a Breton . pasar que O. él resultar aburrido , sin duda . demasiado bello el idioma y demasiado el envidia . deseo e intento de desacralizar a el poco que admirar : Octavio , Cortázar , Mandiargues . todo , para él , « impostor » . yo temer haber yo topar con uno de el mayor que existir . en algo tener que ser uno genio . su mentira : siempre que él hablar de algo o de alguien , ser él « quien ir el primero » . ej . : negar a Caillois el decubrimiento de Porchia ( « ir yo » , etc. ) reiterado siempre por el mismo Porchia . ¿ qué él interesar en yo ? él engañar yo . creer que valer más de él poco que valer . no discernir cuando él mentir . y él porque él mentir y mentir . él atraer él que llamar mi fama . querer estudiar , sin duda , el método y , al mismo tiempo , disipar el mía , originado en algo que su mayor imposible : el lenguaje del poema . su salto del psicoanálisis a el sociología . el crítica de arte . el de poesía . el periodismo . aún buscar saber su vocación . buscar saber qué querer o por qué medio ser famoso como Sartre . no haber nada peor que uno hombre cercano de el vejez y tonto . ¿ ser tonto ? sí y no . saber defender él y buscar todo el medio ( uno de él ser fingir el máximo ingenuidad paralelo a el mayor bondad ) . de modo que estar el otro ( enemigo ) y él ( defender él ) . pero él imperdonable ser cómo hablar de su primero mujer . ser cierto o no ( y ya comenzar a deducir el posibilidad a favor de él ) ser uno hecho vulgar y melancólico este achacar todo su desprestigio a uno mujer que él elegir , que amar , etc. querer decir : lograr formar de él el imagen de uno monstruo . Breton jamás él haber hacer , por cierto . su miedo de Olga . ¿ cómo ser posible ? uno miedo infantil . ¿ O haber otro cosa ? nunca ver uno libro de poema cerca de él . no deber de leer poesía . no tener paciencia . al principio : criticar a el médica por desacralizar a Ostrov . luego , él desacralizar a ambos , y a todo el mundo , salvo a Sartre , a quien adorar como hacer 15 año millar de adolescente . en ese estar y él quedar . él de Lautréamont ser uno acto de mala fe . ser uno chivo emisario para no aceptar el desgracia . él siniestro ser ese . uno hombre viejo infantil y a el vez terminado . mi crisis espantoso por su brutal manipulación de el remedio . ser ese él que yo suceder durante uno año o más . el Ospolot , por ejemplo , y su promesa : « hacer luego uno balance , etc. » . pero nada , nada ( y menos que nada ) de él que decir o prometer ser cierto ni llegar a cumplir él . De modo que frente al hecho poético él comportar como uno almacenero . ( ese imperdonable nota en Confimado sobre Lautréamont y el fútbol — sueño ( merecido ) — que no poder callar ; nada poder callar salvo él que no ser secreto . ) ese vez en que yo decir que Marcelo tener celo de yo . ¿ él decir para que no volver a ver a Marcelo ? ¿ tener derecho a decir él ? ¿ tener derecho a decir él que decir ? pero respecto de Marcelo , sin duda no él convenir que él ver . ¿ Y yo ? yo no querer hacer yo cargo de uno hombre frustrado por razón que censurar . si sufrir con dignidad , ser distinto — pero no estar como estar ni escribir este — . ser probable que yo ser snob pero no yo gustar el pequeño miseria . no tener por qué sufrir como uno animal por fracaso miserable que no ser míos . Mientras tanto , no ver que mi casa él haber derrumbar , que mi madre él morir de tristeza ( yo él maltratar porque cuando él yo hacer daño yo descargar en alguien , en mi madre ) y yo mismo no poder más de angustia . su incomprensión — animal , por cierto — respecto del relaxe . y él , porque él traer el recuerdo de el amiga de el Negra . su incomprensión acerca de mi pobre intento poético . ¿ Para qué carajo querer dirigir él ? ni siquiera comprender que Lautréamont ser uno retórico ni por qué ni cómo él bastar que confirmar alguno « teoría » ( ni siquiera propio ) . mi poema no él servir pues no entrar en su teoría . y ese frase espantoso : « el poeta ser uno alcahuete de el sociedad » . hasta uno idiota saber que « alcahuete » ser uno término peyorativo . luego yo hablar del odio a el poesía que sentir alguno . nada mejorar en yo : dificultad sexual , conflicto social , amistoso , erótico , etc. todo empeorar mucho gravemente . deber plantear él todo este y preguntar él si querer o , mejor , si poder hacer algo por yo como psiquiatra . todo este , a condición de que no él entrometir en el literatura . no él necesitar como maestro de poesía ( él único que yo faltar ) así terminar escribir como Graiver , ya ni siquiera como Bajarlía ) . 24 de junio pasar a el carpeta negro el poema más o menos finalizado . 27 de junio el Dr. P no poder atender yo . decir que llamar mañana para pedir hora . 17 de junio tsic ] miedo de el carpeta negro . ( S. , ahora , perder — o él demostrar al menos — su afecto por yo . culpa mío por comprometer yo a comentar su libro . recrear Claudel . el mujer y su sombra . libro humor : humor argentino : 1 ) Bustos D. 2 ) Macedonio 3 . Borges ( en Hist[oria ] u[niversal ] de el infamia . desorden increíble . yo fragmentar cada vez más . acaso él deber llegar a uno dispersión tanto evidente que uno terminar por alejar él de él mediante su propio exceso . 8 de agosto tema del doble Octavio / tema del espacio : Artaud / Alf[onso ] Cortés / Buzzati / Milosz . curar uno poema ser curar él . importancia del objeto , selon el Grammaire ( ej. Ponge ) . frase peyorativo : « él quedar dormido como uno boa » . ( « el serpiente simbolizar el caos , él amorfo , no manifestado » , M. Eliade . ) el S. : el impedidoro . Borges : « precisar » ( en vez de necesitar ) 1927 . nunca saber qué significar pradera , seto florido , cantero , prado , etc. Borges , el idioma de el arg[entinos ] . humor . P. 13/14 , 9 de agosto nadie él curar . 3 y medio de el mañana , aún no hacer nada . pretexto para no escribir . el llamado realidad ser uno pretexto para no escribir . maldecir a mi madre . maldecir a mi padre muerto . complot de ambos para que no escribir . vivir con mi madre . Dimanche , 27 aoút tú no recordar el casa de el aduanero , Montale . en el fondo ( o manifiestamente ) nadie aceptar el vida posible o él posible . de ahí tanto invitación a el muerte : « venir , dulce muerte » . « venir , muerte tanto escondido » , etc. claro ser que con él pedir otro cosa que el muerte . 17 de noviembre corrección de poema . 19 de noviembre ( corrección : Chant V. ) anoche él contar a Silvina sobre mi correspondencia con Vittoria . creer que él interesar ; y más : creer que él resultar algo insólito . sin duda él ser , él haber ser ( ignorar si proseguir , si yo querer o saber continuar él ) . pero él extraño ser que al decir acerca de él , recién entonces tener conciencia de que no ser « natural » él mucho y él intenso de ese encuentro entre V. y yo . no . querer decir : ¿ por qué nunca yo asombrar el entrada de V. en mi vida ? no sólo no yo asombrar sino que yo olvidar del asombro ( incluso ante el no asombrar ) . tener que meditar en todo este — faltar uno distancia interno apto al examen — . ¿ Y S. ? Por momento , uno mínimo desconfianza . ser el único persona de Argentina que yo inspirar confianza . pero ayer , por uno instante fugacísimo , tener miedo de que ser sádico ; así , sádico en general . ser cuando decir que yo perseguir ( el teléfono él haber cortar por él solo ) . y no yo importar que ser este o él otro pero yo importar que él cuidar a él mismo ( sobre todo a su imagen dentro de yo — él sentir misteriosamente cercano — ) y creer en su bondad ( o acaso haber algo que él acercar a mi padre — uno aristocracia imponderable , uno elegancia de alma como en mi padre , uno sentido ceremonial de el gesto aparentemente más nimio — ) , y , sobre todo , yo fascinar su lenguaje , el palabra que escoger para hablar . yo dar miedo escribir este . Vittoria , mi padre , Silvina . figura adorabl y , no obstante , algo en yo querer , siempre , soltar amarra ( « oh viajera » ) y partir ( o quedar yo solo pero de verdad ) . decir que Ahasverus no querer reposar . ser tiempo de reposo , él saber , pero no poder ni querer — pero ¿ por qué ? — reposar y así hasta el fin , cada vez más . este ser verdad ( yo que casi nunca presentar ; yo que por desgracia haber presentir ): S. estar en mi funeral . por ese no lograr evitar , a veces , el sentir yo más viejo y — ¿ cómo decir él ? — más experimentado que él . 21 septiembre desconfianza . desorden . lectura y poema . el art[ículo ] sobre S. — sobre tema « el teatro del mundo » ver G. 23 de noviembre Bach al más alto volumen para cubrir con su « ejercicio » el voz de innumerable , al parecer , niño que gritar . no saber si estar jugar , no él creer , pero gritar como gente grande , y entonces Bach ; mucho Bach , y uno gran deseo de ser uno maga que con el fuerza de su deseo lograr borrar uno cuanto niño ( ¿ o ser grande ? ) de este mundo imposible gracias a uno cuanto grito . Y en verdad ¿ qué libro mío él dispersar en carta enviado o no enviado a C. C. ? ¿ qué libro dejar de escribir por mi llamada telefónico a S. ? odiar este avaricia « literario » . y no obstante nunca escribir como yo esperar hasta que no necesitar a C. ni a S. ( todo el inicial ser uno , el de mi herida central , que por el duda yo apresurar a comunicar a S. para que yo hacer daño — pacto a él Sade-Masoch pero tácito ) . luego mi cuestión judío , tanto nuevo . ( ahora ser el perrito del piso octavo que deber de haber él asustar de el grito o de mi maldición silencioso , esperar no matar él por error a uno aunque su aullido — agudo , de perrito bebé — estar ganar mérito para mon ap . a trépage . ) y nada tú ser dar en este tierra . entonces , como este hecho no dejar de llamar tu atención , transcurrir averiguar por qué nada tú ser dar . yo haber sonreer , yo haber desesperar , haber rogar , haber maldecir , haber buscar , incluso estar a punto de cambiar el signo de el negación , el emblema de el omisión . y por ese , ahora , mi cuestión judío . no saber . yo sentir judío , yo sentir judío desde que regresar a este país que execrir . acaso porque estar signado por todo él que odiar : el estupidez ( el falta total de inteligencia acompañado de el falta total de idiotez deliciós , ese que yo seducir flaubertianamente ) . luego el vulgaridad ( independiente de el llamado « Clases social » ; por otro lado , no sólo no haber aristocracia por aquí sino que su remedo resultar penoso , incluso el que admirar , Borges , par exemple , tener uno no saber qué de vulgar : nombrar a el Fauciguy-Lucinge , poner por caso , y nombrar él sin saber quel genre de nouveaux riches ils sont dis origines — récents — a yo poeurs ) . por mi parte , también yo tratar de ser vulgar , a fin de tener uno lenguaje en común , de participar del lenguaje de todo . Pero no sobrellevir este ciudad feo ( feo sin misterio , feo para cualquiera que tener ojo y gustar usar su ojo ) . no tolerar el estupidez , el incultura de masa de el no-inteligentzia [ sic ] . ¿ qué significar este ? él ignorar . jar m'en fous de el gentry y heme aquí en pleno soliloquio pseudoproustiano ( Proust ser judío , no ser uno azar ) . siempre yo sentir animal ( el perrillo del octavo perdurar en su lloro ) y de súbito este molestia de prisionera entre siervo , entre alma muerto . por ese , tal vez , no escribir más a C. C. , por vergüenza . no querer morir en este país . padre , padre querido , no querer morir en este país que — ahora él saber — odiar o temer . del horror que tú causar , de el extranjeridad que tú producir , solamente yo poder dar testimonio . y saber tú para siempre , por siempre en este tierra azaroso y bastar , nunca poder consolar yo y deber ir yo y morir fuera de este lugar al que no debiste venir , padre , ni yo deber regresar . el hérem judío ser el maldición sinagogal por el que él expulsar a alguno de su miembro . en término más amplio , poder emplear él para maldecir uno ciudad , uno pueblo , uno nación . cuando el hérem recaer sobre uno individuo o uno pueblo , este ser considerar maldito . ninguno judío poder favorecer él sino , al contrario , perjudicar él . uno mañana , a el 8 de el mañana , en el calle de el Antigua Judería , en Segovia , sentir uno voz venido del fondo de el fondo que yo obligar a maldecir . entonces comprender el hérem . y el irreversible caída y total decadencia de España ( el niño mendigo en Burgos , el mendiga de 4 año en el Coruña que llorar , el mucho pequeñito , porque yo no él llevar yo — él haber enamorar de yo — ) , atestiguar el hérem , su realidad . J”ai maudit ton front , ton ventre , ta vie On a bavé sur ta progéniture on a bavé sur él rire de ta fillette on a passé en bavant devant él visage de ta demeure . 24 de noviembre Carta a : Liscano — Amelia Biaggioni — libro a Laure — carta [ ilegible ] — Salvador — Laure — Molina ( Fragm . Sortil — Vértigos — el separado — Privileg . y cant . Nocturna ) . olvidar el « idea » del libro . cada poema estar solo . haber poco poema solo que ser válido o que sentar yo con él el antiguo mínimo grado de perfección . rescate o : nombre y silencio [ Nombr . y figura Fig . y silencio Trois parties : N. y S. / Cam . del espejo ( phrases ) — Frag . francés ( voir ) . ( Lect . Marq . Reyes — Ponge ( Sur ) — U. Eco : Temas — Blanchot y Bataille sur Kafka . ) 25 de noviembre además de cada poema , cada verso ser en su ser . decir que todo ser en él , a solas , aislado y fragmentado . duro faena el de unir el fragmento . ese él llamar curar el poema como uno herida . seguir discutir con P. R. por aparente nimiedad . ahora — 1 . * vez en mi vida — hablar del odio , pero siempre referido a el muerte , único referencia . Aunque P. R. ser uno mucho probable sinónimo de mi ruina total , él deber él siguiente : el conocimiento de el muerte afrontado o , en otro caso , el conocim[iento ] de el muerte temido y soslayado . el miedo a el muerte no poder desaparecer , pero el pared pascalián deber acompañar a ese miedo , en vez de buscar misticismo sospechoso y metafísico de kindergarden ( Borges , par ex . , y su negación — vulgar , a mi juicio — de el muerte como él que ser : uno escándalo metafísico y físico ) . pero el muerte revelar el profusión y el desorden del universo , tema del terror de B. , a quien no juzgar , sino que constatar el cosa que yo alejar de él ( e incluso de S. , a quien tanto sentir — ¡ y tanto viva ! — dentro del fondo de mi fondo ; pero también él ejecutar ese paso de baile tanto simple : « el muerte no existir » et c’est tout ) . luego hablar de Dios en su cuento , o en su carta — sí , en uno carta — , y él adjudicar atributo humano ( si él hacer para burlar él , yo encantar , aunque el burla implicar uno objeto burlado ) . en fin , no saber , pero este ser uno hecho solitario ; cada uno poder hacer de su muerte él que poder o querer . pero el noción de Dios ser casi inherente al espíritu por el mero hecho de no soportar que nadie yo mirar desde arriba , nadie pensar en condenarmno ni en felicitar yo , no haber para quién sufrir ni a quién adorar . el Presencia máximo ser , paradójicamente , este ausencia sin mezcla . el caso de Jesús ser tanto ridículo que no comprender su « promoción » , fructífero ( maldita sea ) en guerra y crimen . Jesús ser uno pequeño judío enamorado de cierto idea ( amor , caridad , compasión ) , y él amar porque nunca él ver en el dite réalité . culpa de María , madre judío típico , tanto típico como el madre de Freud . ahora bien : J. amar ese tres idea pero en tanto idea ( como Dostoievski , aunque de otro modo ) . decir que imaginar a J. mandar a el mierda a el apóstol , golpear a su madre pero llorar a solas mientras elucubrar su idea de bondad luminoso . a pesar de el Historia , yo afirmar que ser feo ( y no homosexual sino conflictuado , impotente u homosexual que [ ilegible ] ignorar ) y nunca conseguir amor sino solamente socio y cómplice para su negocio — no financiero sino afectivo — . no él dar uno poco de amor ; ergo : pedir adoración . moi je m'en connais ... y si haber algo que yo disgustar ser el tipo de muchachito judío muerto de hambre de amor , y que él pedir . su antípoda ser Kafka . pero comparar a K. con J. ser risible . J. ser el lacayo indigno de K. J. , aquí estar tu civilización judeo-cristián con su hospicio y su cámara de tortura . no él respetar . yo resultar roñós y tortuós . pero a el judío como K. él amar y ser él , en suma , mi raza y mi casa . pero ser judío significar ( y este él escribir porque yo él dictar el hija de mi voz ) ser poseedor de uno secreto . ( cáncer de Freud y ruego de K. de quemar su obra por temor a divulgar . ) yo acercar a ese secreto . él ver pero no él leer . pero este sí : ser judío y no dejar de estar contento — contento a muerte y con muerte — . ser uno destino mucho peculiar . pero en mi caso haber uno desmesura intolerable : poeta más judío más vocación de víctima más infancia infernal ... y si al menos ser frígido y mental y cerebral ( sin alternativa ) . Y si no haber emigrar mi padre a este pays de merde donde él tú exigir ; solamente él tú exigir . « Mais qu'est ce qu'il vous faut , tas d'arabes ? » ( Jarry : UBU ) . 27 de noviembre De nuevo el aplazamiento . esperar uno cambio , uno mínimo cambio , en P. R. , ser uno escándalo metafísico . el lunes mostrar lucidez , incluso uno suerte de cuidado atento hacia mi imposibilidad ( uno de él , ahora el principal , ser mi espera de que él mejorar o despierte , de que él decidir a sustituir por otro más digno el emblema actual de su vida , que representar el caos , el desorden ( no este sino el otro , el desorden estéril ) . él querer , no haber duda , e incluso yo inspirar , a veces , ternura . no tolerar , en cambio , su imprecisión , su inexactitud , su vaguedad , aliado , a veces , a uno brutalidad destacable y demasiado notorio . Vicente Z. L. amar mi poema abierto — amorfo , pulverizado , caótico ( o no , no saber ) — de nov.-dic . 1963 . ¿ Y si ser tanto bello poema ? pero ¿ cuál ser mi función , entonces ? escribir como él otro querer , ser dictar , ser algo por donde soplar el poesía , uno caña hueco . sin duda lentificir y desnaturalicer mi poema cuando él corregir . ¿ Por qué ? acaso por mi escasísimo conocimiento de el técnica literario . pues mi enfermedad ser no saber aprender él . y también ser , o esencialmente ser , el imposibilidad de atender , de enlazar yo internamente a uno objeto externo — sólo si yo obsesionar , pero en ese caso el aprendizaje ser imposible . mi leve envidia hacia V. Z. L. por su pobreza interno . tener poco , saber poco o nada , y además querer « revolucionar » ( confortablemente ) el inexistente lit[leratura ] Arg[entina ] . a su lado yo sentir viejo y sabio , y sobre todo inútil . ni a yo yo servir de algo . el 25/1x/67 dejar LUCIDRIL — ( 2 Desbutal y 1 o 2 Valium y hasta 4 Daprisal ) . Y si mi poema ( el corregido ) estar ( o ser ) muerto ¿ por qué alguno él amar o sentir terror al leer él ? o sea : reaccionar pasionalmente . acaso el respuesta ser : por más riguroso que yo poner no por ese lograr volver yo racional ( ojalá poder ) . de modo que el « frío operación de fragmento ( corregir ) ser tanto delirante como cualquiera acto de yo emanado . pero ¿ por qué V. Z. L. estar así tranquilo ? acaso ser sabio . no él creer . ... une série de dialogu , ou toutes él voix du temps él pussent fait entendre . M. yourcenar A él único a él que uno él acostumbrar ser a ser abandonar . 28 de noviembre Confusión art . S. : ser para el 11 ( acaso 10 ) de octubre [ sic ] — tener uno 13 día ( ¿ por qué mi error ? ) . humor de Kafka — désir d'en faire uno petit étude — ( voir Buber — de nuevo Borges ( rabino hacedor de uno ternero ) . humor por simultaneidad ( el proceso ) . por encuentro fortuito ( el proceso ) . Como el metáfora , el humor ser uno suerte de unión insospechado de 2 realidad que no poder juntar él en el llamado réalité . ver si empezar hoy el mirada de el infancia ( pour S. ) . confusión de hoy ( y de ayer ) al creer que tener tres día para terminar ( o empezar ) el art . de S. ¿ qué significar este primero error visible y grande ? ( acaso yo querer decir que yo , todo él mío , tener poco tiempo ; luego , deber apurar yo . ) él peor ser mi « método » de trabajo ( horizontal a muerte ) . o vertical , según X. , que , simétricamente , hoy él desdecir del que ser ayer . 12 octubre hecho grave y soleado . conflicto luminoso y mortal . infancia . el tregua del humor . 30 octubre ser judío . de este él tratar . hacer mucho que él tratar solamente de este . no ser argentino . ser judío . este descubrimiento yo obligar a impedir movimiento esencial de mi naturaleza : buscar verdugo ( V. luego S. , ahora ) . mi padre y el sufrimiento de mi raza yo avisar que él desafiar , que , si hacer falta , yo volver yo verdugo . no poder prolongar el cadena de esclavitud , de suavísimo sumisión . y , no obstante , temer con uno terror nuevo que este ser uno nuevo trampa que yo tender . acaso querer adjudicar a mi ser judío este imposibilidad absoluto de entrar en el comunidad argentino que integrar nominalmente . 6 de noviembre cada vez más sentir que él mío ser el prosa . poema en prosa o él que fuerar en prosa . no poder versificar en uno lenguaje extraño y execrado . querer mimar él en prosa . prosa perfecto — imposible deseo — cuyo fin ser [ ilegible ] el prosa de mi idioma espantoso . mientras , ordenar algo a modo de libro . sin fervor ni pasión : valer sacar él y al diablo . yo interesar uno poema « Por el reposo de Ahasverus » . querer escribir sobre el judío errante . 22 / x1/67 P. R. , unir fois encore . tener que maldecir él . acaso encontrar , en él , a uno asesino . compra de el casa . acaso trop tard acaso ser para mi madre . ¿ vivir , aún , dos mes más , aquí , en este lugar imposible ? el final que borrar : ayúdamar a no pedir ayuda . ( ayúdamar a no pedir ayuda en el exacto momento en que necesitar pedir ayuda porque nadie yo ayudar , aun si no él pedir , nadie yo ayudar en el exacto momento en que necesitar ayuda . ) P. R. ser uno testimonio de el imposibilidad del vínculo leal y de el relación que , de ser posible , permitir tener gana de vivir . el beca . dificultad o imposibilidad de llenar el formulario . lunes , 27 agregar libro Bonnefoy — Fabril Ayúdame a no pedir ayuda . domingo , 3 de diciembre terror más allá de yo , él yo acercar y yo invadir y ser como si yo trascender . todo él resumir , ahora , en ayudar yo a no pedir ayuda — el más mínimo negativa bastar para matar yo . ¿ cómo no tener miedo cuando alquilar ese cuarto en el place Clichy ? ¿ qué fuerza o qué inconsciencia yo permitir uno olvido del miedo ? jueves , 14 de diciembre haber soñar — o tal vez estar despierto — palabra que él deshacer como vela que él derretir . vela negro , como el que tener en St . Troplez ] . ser preciso volver a leer . todo el día . seguir St . J. prueba decisivo : el lapso hasta mi traslado . el madre hacer ( deshacer ) mucho por complicar todo , por acabar yo . por ejemplo : no poder leer ni escribir . este , para festejar yo . decisión de estudiar como para uno examen él livre de Martín Alonso . 24 de diciembre lectura ; vano intento de leer uno libro . empezar Peter Ibettson ( ! ) y comentario a el llama de St . J. intercalar uno poema de Apollinaire que alguno vez traducir . visita de Julia Casella , respetuoso de su escrito , alejado de cualquiera tortura literario . él esencial : ser auténtico , decir el verdad : el cómo absorbido por el que . 1968 6 de enero desorden mental por haber conversar dos hora con mi madre acerca del tema más importante : el orden . leer — estudiar — Ungaretti . barroco : Góngora . Dr. X. : familia secreto — secreto familiar . Woolf , uno cuarto propio . 17 de enero ver planta devoradora en enciclop . ( sustituir por sombra ) . 30 de enero Dexedrina Spansulé ( 1 ) / Parnate ( 3 ) Lyseen ( 3 ) — Valium . problema atroz con el medicamento ( todo innecesario y , al mismo tiempo , urgente ) . primero día con este remedio : miedo , incluso terror ; semiasfixia ; imposibilidad de hacer algo . el razón : ser Diana , no X. , quien yo dar este remedio . temor — terror — de que X. él haber cansar de yo , él haber aburrir de mi caso . uno novedad : yo aburrir el poema , sobre todo el míos . deber publicar el librito de poema , aun sin ninguno deseo . Como si deber sentir yo mal para demostrar a X. que yo abandonar . todo mi vida ser — haber ser — uno testimonio de este orden . lejos , o detrás de todo este , haber uno conciencia del juego de mi enfermedad . lejos , estar mi fuerza intacto . ahora temer que yo traicionar por culpa de mi exceso . no desear volver a tomar Dexedrina S. él que necesitar yo él saber , ser el relaxe . 9 de febrero intentar de trabajar como en París , aquí , en el casa nuevo y mío . corregir ( temblar ) « desnudo » . lectura : tal vez el vaso comunicant . 13 de febrero dificultad de leer el vaso comunicant . oscilo entre Breton , Kafka y Hofmannsthal . 16 de febrero él que más yo asustar desde que volver a este país extraño : el distancia , o el voluntad de distancia , entre el palabra y el acto . este parecer literario en el peor sentido del término , pero él poder morir de distancia . on meurt à moins . 19 de febrero él interno , él que subyacer , ser siempre siniestro . hoy despertar y mentalmente repetir uno solo frase : « haber aquí alguien que temblar » . deseo ( o masoquismo ) de leer a Darío a fin de averiguar si ser tanto gran poeta , etc. , etc. deseo ( y terror ) de leer , también a Lautr[éamont ] . desear aprender el poema en prosa . ( absurdo . ) deseo de componer uno librito de poema con mi poema . este deseo ser falso . martes , 20 de febrero el « deseo » de componer uno librito ser demasiado ambiguo . ayer estar enfermo ( náusea , taquicardia ) desde el crepúsculo hasta que yo dormir . tener miedo y descubrir , asombrado , que nunca , en Francia , yo enfermar , ni sentir jamás náusea tanto irremediabl como el de ayer . no ser uno azar si ayer , precisamente , traer el mesa en el que haber poner mucho esperanza . ser verdad que ser mucho más amplio y más bello que el de mi cuarto de Montes de Oca pero él suceder algo terrible : temblar . yo preguntar — y aquí yo sentir idiota — si el hecho de haber poner a mi lado el obra de Lautr[éamont ] , así como el cuadrito con su partida de nacimiento , no ser el que suscitar mi malestar . además , X. volver a fin de mes y no dentro de tres día , como yo haber decir . según X. , yo tener miedo de comunicar , al escribir , algo que desear que permanecer secreto . ignorar de qué él tratar pero saber que tener miedo de saber él . viernes , 23 nada poder hacer . el idea del libro de poema yo paralizar . tampoco poder leer . tampoco poder jugar que estar en París ( faltar M. L. ) . peligro y consiguiente terror . mi salud ( él que exageradamente llamar mi salvación ) ser poder escribir ocho hora diario . no hacer sino dormir e inventar conflicto con el gente ( creer que el demora de X. yo hundir en el abismo ) . de repente , abandonar el ilusión del orden . del mismo modo , el de algo a modo de búsqueda de uno método . solamente sentir náusea físico y dolor en el nuca . « todo el falla humano ser : el impaciencia , uno interrupción prematuro de él metódico ... » , Kafka . no querer pensar en yo , querer trabajar , aunque ser poco y mal . plan : pasar el cita de el seis cuaderno de París . lectura : poema en prosa . el habit[ante ] y su esperanza de Neruda — mediocre por ahora — p. 240 — Darío . el problema — ¿ qué nombre dar él ? — ser mi terror , ser el miedo que yo asfixiar de uno modo que el palabra no poder traducir . el año — yo — pasar y no yo acostumbrar . haber empezar el comentario a el llama de S. Juan ( por sugestión de A. M. B. , quien él referir a el exaltación , el entrega y el arrebato de ese prosa ) . el relaxe y dibujar : el único cosa que yo poder ayudar y que no hacer precisamente por ese . domingo , 25 de febrero ver ( por último vez ) Inminencia . pasar a máq . 3 poema . penser ( título ) . lectura , para aprender . lautr[éamont ] : abandonado por miedo . martes leer el habit[ante ] y su esperanza de Neruda . mañana : comenzar Anillos . querer leer el libro que yo prestar X. en vez de tener él a mi lado en caso de ataque . terminar relectura de Lord Chandos . miércoles , 28 de febrero día siniestro . anoche , visita de el joven Marta O. Hastío , angustia derivado de mi imagen « envidiable » . hoy no hacer más que ordenar , con el terror debido , alguno phrás . él que leer , él que escribir , en doce hora ser más que ínfimo . sin duda equivaler a él que otro ejecutar en medio hora . pero terminar de leer Lord Chandos . yo preguntar si C. C. él comprender de verdad . sentir miedo de molestar a el vecino con mi vigilia nocturno y , más que nada , con el disco . a el vez , desear que mi presencia ser advertir — este yo asustar . luego , el seguridad de que R. nunca venir a visitar yo . 29 de febrero urgente el vinculación a Sucre . explicar poema , enviar él Nadja y poema inédito . luego , el nota sobre Julio a M. nuevo ( aunque fuerar sin poema ) . 1 de marzo visita a Mirta S. ¿ Por qué no tener fuerza para negar yo ? ahora el miedo de no poder escribir ( corregir ) o leer . problema con « Caminos del espejo » . y él Chants . domingo , 3 de marzo regreso a el horario nefasto que suprimir el diferencia entre el noche y el día . hoy despertar a el 4 de el tarde . haber permanecer todo el noche sentado , recordar ( y llorar , por momento ) . haber pensar mucho en Cristina y , de uno modo nuevo , en M. L. también desear que venir R. o S. O. el ausencia de X. , el descubrimiento siniestro en el nuevo morada ( mi vecino , por ejemplo , ser tanto vulgar y ruidoso como el de Montes de Oca , con el diferencia de que no sonriar en el ascensor ) . temer — solamente temer ( temer ser uno verbo mucho activo ) — estar en busca de pretexto para ir yo de este país . lamentar no haber anotar mi melancólico reflexión en este último día acerca del oficio de poeta . o , mejor , acerca del sufrimiento , de cierto sufrimiento independiente de todo . C. C. acaso sentar uno leve desdén por su vivir al pie de el letra , atado al pie de el letra como Juana de Arco a el hoguera . ¿ Y yo ? medianoche . recuerdo de Malte Brigge : « alguno cosa haber pretender hacer contra el miedo . haber permanecer todo el noche sentado , escribir » . y yo , yo tener mucho miedo , no poder respirar ni llorar . yo doler el rostro . además , día tras día él contraer más y temer algo así como uno parálisis facial . no ser increíble relacionar mi respiración atormentado con el visita de mi madre . él notar que no saber qué hacer sin yo . y decir , no recordar en qué momento , que sólo poder querer a uno persona por vez . sin duda aludir a mi padre y a yo . también yo él querer mucho y él haber dar cualquiera cosa cuando él él poner el ojo luminoso por culpa del llanto inmediatamente suprimido . parecer uno muchacha , él parecer desde el muerte de mi padre . él enamorar de él cuando él ver muerto ( « estar tanto hermoso ... » ) . antes él querer y al principio acaso él amar — no él saber y desconfiar — , pero ahora él amar poéticamente , o sea como no él deber amar so pena de uno fuerte castigo . este último él referir a mi sufrimiento por mi destino de poeta ( menor o mediocre , poco importar o , mejor dicho , nada importar ) . mi intento ( leve ) ser , ahora , unificar y clasificar y ordenar . Por él pronto , ir a separar el tema ( ? ) que más yo interesar ( ? ) . — el surrealismo . — el espacio ( o el noción del espacio y del propio cuerpo ) . — el doble . — el poema en prosa . — el humor . simultáneamente , tentación de escribir uno ensayo breve sobre el humor de Kafka para enviar él al concurso de el Nación y ganar el suma indicado para reducir el culpa de ser poeta , de haber dejar solo a mi madre , de hacer yo mantener por él y demá . este yo obligar a leer cien vez el obra de K. , a leer ensayo sobre humor ( Freud , Bataille , etc. ) en general y sobre hum . Juif . luego sobre K. ( Brod , Blanchot , Bunce , Bataille , M. Robert ) . luego sobre judaísmo . A el vez , querer leer el último B. Domecq ; Historia ] univ[ersal ] de el infamia ; Perinola ( Quevedo ) ; el Celestina ; el vaso comfunicant ] ; y Antígona de Kierk[egaard ] ( otro de el familia de Kafka ) . escribir con el lapicera más raro del mundo . pero parecer frágil y medio traidoro . convenir hacer uno índice ( por tema ) de este cuaderno . Gallardo : ensayo de uno biblioteca de autor raro y curioso . Dr. P. R. = pág . 64/5/6 ( anotación del 1 de junio ) . empezar el temor de que yo abrir y yo dejar así . o sea : de que yo curar el herida y no él cerrar . cuaderno de 1968 a 1969 ! * ! 13 de junio empezar con este , el cuarto cuaderno del año o , más precisamente , del 20 de febrero — fecha en que yo mudar y vivir solo — hasta hoy ! * ! ! , acaso convenir pasar a máquina el párrafo que yo resultar válido y tirar así el cuaderno , a fin de quedar yo con uno poco cuaderno que valer el pena de conservar él . pero si a yo mismo yo aburrir ¿ para qué él guardar ? Por el sufrimiento de comprobar mi fidelidad a el mismo sufrimiento . este cuaderno , tanto confortable y por fin extranjero , poder ayudar yo a reanudar mi vínculo con el obra literario , el propio y , sobre todo , el ajeno . inclusive mi caligrafía él mejorar y él armonizar por no escribir con uno cuaderno argentino . algo a modo de patria él insinuar desde este hoja rayado como a yo yo gustar o como necesitar . ser uno buen señal de el que deber desconfiar por razón que conocer desmesuradamente ( como todo él poco que conocer ) . también el carta de C. C. ser uno buen señal , a desconfiar , naturalmente ( no ser de ninguno modo natural , decir él ) . lectura : releer uno párrafo por día de el diario de K. a fin de dar yo fuerza . en cambio , el libro de O. O. yo él sustraer . este haber ser uno malo sorpresa , este haber ser como uno traición ¿ de O. ? ¿ De yo mismo ? desear releer alguno cuento de Borges y , sobre todo , Perinola , de Quevedo , pero no querer leer más de uno libro por vez . tres serie de escrito : a ) J. B. ; b ) C[ahier ] Jaune ; c ) « el mesa verde » ; d ) « Devoción » ( capítulo de C/[ahier ] Jaune ) . enviar carta a : Octavio P. — J. Liscano — A. E. Lahitte — N. Pérez Martín . « fragmento para dominar ] el sillencio ] » derivar o ser el resultante de « J. B. » el probable cuarto serie — el después — poder llamar él devoción . 14 de junio exasperación espacial . ignorar en dónde estar mi escrito . ser demasiado y ser demasiado . imposible saber dónde estar si antes no él ordenar . el presunto desilusión por el libro de O. provenir de mi descubrimiento de O. como antiheroína . su libro venir de el libro . ser uno literata , y mucho consciente de su oficio . inclusive él encontrar pequeño « robo » , literario , como él descubrir en otro literato . 15 de junio nada hacer salvo fantasear con el probable beca ( casi seguro , según Enrique P. , a quien él él decir Ana María B. ) de el Found[ation ] Guggenheim . empezar como euforia , inclusive sentir el experiencia de él maravilloso cuando en vez de terror al avión simplemente sentir miedo . « etre gai comme uno chien tout seul » , Proverbe castillan ( Goya : perro enterrado en arena ) . empezar el vuelta al mundo en 80 día ! * ? ! . el evidencia de el impostura ser excesivo y , no obstante , el magia verbal de Julio más su seguridad de ser el primero ( que plagiar a autlor ] desconocido en Arglentina ] ) más su exaltación al adoptar el pose de cronopio exaltado y desordenado , todo ese conceder al libro uno dignidad inmenso . olvidar él principal : Julio ser , antes que uno gran escritor , uno gran lector . también , como Eliot , ser uno gran plagiador , uno gran calculador . por otra parte , tener el sentimiento de el grandeza . y no obstante , haber algo de viejo en ese apelación que hacer a el no-seriedad , sin duda porque él mismo querer no ser serio . pero yo , que él envidiar — algo desde arriba , naturalmente — y él envidiar precisamente por su espíritu lúdico y calculador ( nada pueril , como decir cuando plagiar a Michaux ) y él envidiar por su tenacidad , por su modo de vivir para el literatura sin juzgar su razón ni su vida , yo querer ser mucho serio . y no ser verdad que chez nous él escribir mucho seriamente . pasar él contrario . Julio él decir porque creer que antes nadie él decir y de este suerte conquistar a el joven prematuramente rebelde y a el viejos-jóvenes . en fin , deber leer él por uno asunto verbal ( aprendizaje del idioma , del cálculo , si querer vivir ... ) . En cuanto a yo , tener que hacer uno collage con J. B. , con carta no enviado , con poema que yo obsedar , con el material en bruto que deber fraccionar e ir corregir de a uno . C[ahier ] Jaune : pasar a máquina el texto definitivo y trabajar en « el verdad del bosque » ( este poder ser uno hermoso título ) . D. ser uno presencia benéfico puesto que yo exasperar hacer yo creer que perder el tiempo por su culpa . entonces yo poner a trabajar e incluso lograr aislar yo sintiendo yo , al propio tiempo , protegido por alguien que yo impedir el grande terror : ladrón , desvanecimiento o caída sin fin de muerte en muerte , etc. ( este cuaderno tener el inconveniente de su tersura tanto agradable que yo apresurar , yo volver de uno garrulidad indigno de mi silencio . ) miércoles , 19 de junio haber algo infinitamente opaco en mi cohabitar con F. el opacidad provenir de el necesidad inmediato . F. deber hacer cierto concesión porque no tener uno lugar donde estar . y yo venir de cuatro año de infierno por no tener dónde estar y apenas él él , exactamente tres mes después ( acaso ser dos el mes ) instalar aquí a F. — o F. él instalar a solas — . ¿ qué suceder para temer de repente el soledad ? ¿ qué desesperación yo invadir al punto de llevar yo a el renuncia de el escritura ? este ser ambiguo pues el presencia de F. yo hacer temer que no poder escribir y por ese , cuando estar a mi lado , yo concentrar mejor y dejar de divagar , temeroso de perder yo en conversación intrascen [ den tes . dentro de yo él haber operar varios cambio . el primero , el poder de convivir con alguien e incluso , a mi manera , el poder de querer a alguien . sin embargo , el cambio mayor ser en relación al sueño . F. haber vencer mi insomnio . inclusive cambiar el signo de mi insomnio . ayer y anteayer yo haber quedar [ sic ] dormido inesperadamente , a medianoche . en consecuencia , yo levantar temprano , él cual yo resultar grato o resultar grato a mi ojo siempre ávido de luz puro . sin embargo , haber algo excesivamente ligado a el necesidad y a el temor . F. temer quedar él sin uno cuarto propio y yo deber de temer quedar yo en mi propio cuarto . por primero vez en mi vida ser dueña de uno casa mío enteramente . ni mi madre ni nadie poder venir a molestar yo . pero estar el vecino y el silencio malo , plagado y envenenado por paso como golpe , por el increíble ( por demasiado creíble ) voz de el televisor que yo circundar , por mi propio música ( mi disco ) que tanto yo fatigar puesto que su finalidad consistir en cubrir el sórdido música de el otro . Julio C. hacer referencia a el escritor « acrisolado » que escribir uno lenguaje hierático . creer que porque él usar expresión como « che , pibe » automáticamente dejar de escribir como uno literato y escribir como cuando él conversar . creer que él confundir , creer que el español ser hierático o ser caótico ( estilo involutivo : Macedonio por ejemplo ) . acaso Bioy C. lograr uno escritura [ ilegible ] y ordenado . sin embargo , al igual que el de Julio , ser literario y calculado . con F. cesar nuestro grande encuentro sexual . acaso yo tornar frígido o yo inhibir para dar yo fuerza de romper este relación cuyo nudo central ser , precisamente , nuestro intenso noche sexual . ser verdad que nuestro relación fraternal resultar más confortable — el unión sexual ser arduo — pero yo saber que no él soportar mucho tiempo . si no lograr volver a el exaltación inicial , el sentido de nuestro convivencia ser uno sentido nulo e infernal , hecho de viejo terror y de miedo indigno . escribir a María del Carmen Suárez — Héctor Bianciotti — Julio C. — Guillermo Sucre . el extracción de el piedra de el locura . sobre tabla , 18 x 35 cm . Madrid , Museo del Prado . presentar uno círculo central e inscripción en bellísimo caracter gótico arriba y abajo . fechable entre 1475 y 1480 . él referir , como otro obra suyo , a proverbio y dicho holandés , a veces transformado en motivo poético . uno excelente bibliografía al respecto él recoger Robert L. Delevoy , Bosch , Ginebra 1960 , que también mencionar H. Meige , L'opération des pierres dans el tête , in « Aesculape » , 1932 , XXII , pp . 50-62 . estilísticamente el [ frase incompleto ] comprar en V. Domínguez uno bloc Hussar , el más pesado que existir para copiar a máquina el texto suspendido de J. B. o para tener él en el carpleta ] Work in Progress . no lograr saber por qué Julio aludir al collage en su libro . 20 de junio acaso convenir emplear ficha para el sección humor , nada opuesto , por ahora , a el carp[eta ] Jaune con su tema infantil . desear de argentinizar el carpleta ] de humor . querer descubrir el juego del idioma argentino . ( B. Domecq : leer el nuevo y releer seis problema ) . Nerval — Balkis James — él amis des amis sábado , 22 de junio E. P. ( su inicial yo impresionar ) yo decir que el libro de J. C. él exasperar por el tono . también a yo y sin embargo ser uno libro que poder ayudar yo a liberar mi prisión literario . a propósito , querer escribir sobre Noches lúgubres , de Cadalso . no él leer pero creer que ser uno libro para yo ( por el título y nombre del autor ) . hacer dos día que confiar en que no escribir deplorablemente . incluso encontrar cierto placer sin alegría en escribir este diario , placer de escribir deprisa y saber que mucho palabra yo esperar para subir de uno salto a mi prosa como uno tren rápido . o ser cuestión del cuaderno o no ser cuestión de nada y acaso ser uno espejismo . pero él principal ser acelerar mi tarea de hormiguita no lejos de transformar yo en el hormiguita viajero , si él cumplir el promesa de el beca . yo convenir terminar cuanto antes con el libro de Julio para decidir yo en mi respuesta a J. C. Kreimer . el problema económico ser apremiante siempre pero ahora deber resultar yo útil ( v. consejo de Baudelaire ) para escribir mucho y deprisa y , también , para leer mucho y deprisa . 23 de junio ¿ Y por qué deber corregir mucho más que el otro ? ayer escribir « haber uno vez ... » y , aunque deber corregir él , ser evidente su coherencia e incluso su lenguaje más o menos seguro . corregir , por ahora , « el verdad del bosque » ( I y II ) y , acaso antes , « haber uno vez ... » releer Cortázar y pensar en uno libro sobre él ( cf . mi nota ) . leer , tal vez , artículo de L. Hars . leer , sin falta , uno párrafo de K. , como quien leer el Biblia . leer libro sobre Bosch . 26 de junio mi lentitud interno yo obligar a pensar en el melancolía como único tema digno de ser tratar por yo . este casi no-vida , este balbuceo respiratorio . desde uno semana ya no sentir el conocido y habitual disposición vaginal que yo hacer sentir el acto sexual como único respuesta a mi melancolía . a causa del Halopidol , tal vez . y , ahora , del Halopidol junto con el Somatin . entre el dos , yo yo sentir abandonado en el orilla de algo , en el borde de algo . y no obstante , el nuca yo atormentar uno poco menos y también yo suceder ( no ser uno suceder ) algo extraordinario : pensar . ser cierto que pensar con melancolía , sobre todo al pensar en mi poema y en él muerto que ser mi vida . ¿ De dónde provenir el antiguo pujanza , el tenacidad que yo permitir asistir libremente al desarrollo de uno poema mío , mal nacido como todo mi poema ? no querer saber de dónde provenir ese fuerza que ni siquiera merecer tal nombre . creer que provenir de uno estado sonambúlico de desconocimiento de el límite verdadero , como por ejemplo el muerte . por ese , tal vez , crear límite ficticio , parecido a el muerte en el medida en que el arte poder parecer él a el muerte , etc. etc. sin embargo , mentir por culpa de mi confusión . decir : no querer saber de dónde provenir y no hacer sino buscar causa , raíz y madre . yo haber acostumbrar , uno poco como el Dr. P. R. , a conversar acerca de mi proyecto literario . y nadie más que yo saber que yo no deber , no poder , no querer ( oh , sí que querer ) planificar en este sentido sino hacer algo , uno poco , cada día . ( M. V. L. no tener reparo en contar que necesitar 8 hora diario de trabajo continuo . ) Por mi parte , necesitar 12 hora , puesto que deber leer para no separar yo del lenguaje de el humano . el libro de Julio yo gustar y yo exasperar . no él sentir importante en ninguno sentido . trabajar algo en « Violario » ( para vengar yo , en parte , de S. O. , para salvar yo a el dos : al Dr. P. R. y a yo . salvar yo o , mejor , sanar yo ) . 27 de junio necesidad de romper el texto mucho mediocre o simplemente mediocre . aunque romper el mitad de él que tener escrito , el resto necesitar , para curar él y ser reparado , que su autora vivir varios vida . acaso mi terror a el muerte yo llevar a postergar indefinidamente « el obra maestro desconocido » . ( deber releer este librito , naturalmente . ) deseo de abandonar el libro de J. C. y deseo , también , de leer él de cabo a rabo ( curioso expresión ) . el método riguroso y artificial con que corrijo « Violario » tener el ventaja de permitir yo uno lenguaje punzante y acerado como uno cuchillo . pero ¿ nunca hablar naturalmente ese lenguaje ? ¿ ser preciso el ritual de el palabra aislado y el pérdida del contenido para alcanzar el intensidad expresivo que este requerir ? haber algo que él relacionar con exceso a mi autoestrangulamiento físico . torcer yo el cuello ser mi único acto inconsciente , espontáneo e incesante . sin embargo , entender que el lenguaje de mi diario no ser tanto desagradable y no obstante no él respetar , acaso porque no yo costar ninguno esfuerzo . 29 de junio momento de tensión en el espera del resultado de el beca , que significar París , que significar reescribir él Chants , que significar respiración sin culpa o respiración a secas . uno año escribir , sin remordimiento , sin problema económico . pero ¿ qué tener que ver mi destino con todo este bienestar ? mi psiquismo de profundidad , de intensidad ; por ese sufrir al escribir . porque querer , por añadidura , escribir bien , y para ese deber poder remontar a el superficie . no ser superficial sino intercesoro , él cual implicar uno buen dosis de superficialidad . S. O. ser uno modelo perfecto , si no ser que el contenido de su imaginación yo disgustar . 30 de junio enviar Nadja a Xirau . — cuento breve a X o a Liscano y a el Gaceta . À FAIRE : Machine pequeño prosa — papel copiar — Liscano — el Gaceta o Xirau . Nadja : traducir . releer , romper o pasar « Violario » . 1 de julio escribir carta a M. D. de Vedia — Cristina Campo — F. Baudy — M. J. — Rita Geada — Silvina — Porrúa — Olguín . idea del Poema de el poema : copiar en pequeño carpeta pv todo el fragmento de poema , en primero lugar verso , viejo y nuevo . el sábado , medio en broma , decir a Ivonne : « ir tú entonces para que no él decir después que tú retener » . y yo reímos . « Che , parecés fray luis » , decir . ahora bien : yo decir ese frase sin configurar él previamente , él decir deprisa , con efecto y buen humor . pero yo interesar este detalle ¿ y si el inconsciente o él que ser , tener uno exacto noción de el configuración de el frase ? porque yo yo desangrar en tentativa de distribución o , mejor , de ubicación de el término , como si el frase ser uno salón lleno de silla y mi rol consistir en elegir el silla en que él sentar cada invitado . pero mi tormento de anfitriona consistir en saber que cada uno saber donde deber y querer sentar él . pero si él aceptar , ¿ cuál ser , entonces , mi rol en este fiesta lúgubre y lujoso del lenguaje agonizante ? 2 de julio A. M. leer mi trece prosa de C[ahier ] Jaune y todo él gustar ; él encontrar presta para ser publicar . « el muertos y el lluvia » : ya él entregar a A. M. Sin haber él corregir . este yo deslumbrar , yo dejar ebrio de euforia . pero ¿ qué suceder si publicar todo él que escribir ? acaso suceder cosa buena , nada más . tener el carpeta de texto definitivo ( el rojo ) para texto en general ( de el 3 serie ) . copiar texto para Enrique P. — Xirau — Liscano — ( el de menos apuro ) . Xirau ( Nadja ) . inédito : 4 poema — Xirau ( + desfundación ) . Nadja — Xirau . C[ahier ] Jaune — alguno a Enrique P. y a Xirau . acabar de leer el libro de J. C. no yo servir de mucho . grande palabra y concepto remanido . antes de proseguir con el de O. O. querer leer uno para gratificar yo , acaso el de M. Leyris . 3 de julio no saber qué confianza yo merecer Alberto M. , pero yo resultar grato su sorpresa por el carácter inédito de mi pequeño prosa . hoy corregir el 2 . * parte de « Devoción » que poder llamar él « A tiempo » . plan para el sábado y el domingo . según P. R. buscar el ruido al tiempo que escapar de él o que yo hacer sufrir . relación dudoso con mi cuerpo : izquierdo y derecha . 4 de julio tratar de escribir « A destiempo » . el teléfono sonar sin cesar . venganza de el kobold . en vez de escribir cuando estar inspirado escribir uno carta al tío Simón . culpa que yo proporcionar mi madre . hoy , de súbito , él yo aparecer feroz . problema principal : organización y tiempo . instant de enajenación como mi hora feliz de ayer , cuando creer posible publicar C[ahier ] Jaune más uno montaje de el escrito de humor y poder tener listo el libro en dos semana . no . a él sumo , poder tener copiada el prosa ( escrito mil vez ) de C. J. , que ser tan sólo trece texto . y yo preguntar si valer el pena . de todos modos el colaboración de F. poder valer gráficamente , también ser uno buen lectora . pero escribir , deber escribir solo . anoche venir para ayudar yo a pasar a máquina el C/[ahier ] Jaune y sólo pasar uno texto de 1 hoja y 1/2 . algo que yo poder hacer en uno minuto y que él llevar dos hora . a el mañana , escribir mi cosa , precedido de el traducción de Michelet . yo hacer bien traducir literalmente . todo este , hasta el 15 h. luego , en cualquiera momento , leer con el mismo asiduidad . luego , en el hora muerto , copiar a máquina , revisar y , sobre todo , romper texto malo . ¿ cuánto hacer que no romper texto malo ? envío a Liscano el muertos y el lluvia . Si yo dar el beca , averiguar él de el Fund[ación ] Fullbright . 5 de julio el éxito de mi art[ículo ] sobre S. O. él deber a que no ser uno crítico sino alguien que para escribir necesitar uno tema único y uno director de revista que él apremiir . todo este él relacionar con mi falta de eje o mi sensación de tener , o no tener , el columna vertebral , mucho poco columna en mi caso . el problema ser el siguiente : ¿ cómo descubrir , en mi composición suelto , uno eje o algo a modo de columna vertebral ? hasta ahora ser el método de el composición suelto . ahora querer algo mucho más extenso , como el condesa . haber elegir N. N. pero yo doler esconder yo detrás de uno libro para decir él que yo querer . al menos , claro está , que desarrollar el principal escena : el del concierto disonante // el de N. N. detrás de su padre // el del perro , etc. , que él transformar adaptar él para yo . ej . : N. N. detrás de su padre ser el temido puente de Avellaneda . pero ¿ cómo incorporar Cfahier ] Jaune ? ser tanto poco , c’est si mievre , tanto indigno de alguien que tocar fondo . ¿ Y qué él tocar cuando él tocar fondo ? él tocar fondo , ese ser él malo de el extremado intensidad , de el profundidad . él Chants deber y poder ser reescribir uno por uno , con su propio vocabulario y su expresión particular . ver , surtout , el espacial . terminar de copiar A destiempo . importar mantener completo el C[ahier ] Jaune , con su hoja . copiar machine C[ahier ] Jaune « A tiempo » , « A destiempo » y « Confusión y tragedia » . el haber dejar de mantener mi cahier vert con fragmento de poema haber contribuir a mi alejamiento del poema . ser preciso , cuanto antes , reiniciar otro con el mismo procedimiento : uno poema por día ( en esplañol ] y en fr[ancés ] ) . En el carpeta de carta , pasar nota sobre J. B. libro : Maldoror , Octavio , Olga , ensayo Van Gogh . 8 de julio Del diario de D. , referir él a yo : « no saber cómo él hablar con alguien que hacer voto de fe con el silencio » . envío de poema a Xirau : el centro — En uno otoño antiguo — Inminencia — Continuidad — Adioses del verano — Desde el anochecer de el infancia — gesto para uno silencio . situación paralelo con C. C. su miedo a el no-vida ( Hofmannsthal ) . ayer , en mi casa , con O. O. , V. y F. , sensación inminente de uno inmenso no-vida , no ser depresión sino antiexaltación . poema de Vallejo : « estar muerto ... » . ¿ acaso mi padre él descomponer dentro de yo ? ¿ ser posible ? incluso el hecho de comer , nuevo en yo después de dos año de abstinencia , tener dos cara : vigorizar yo ( escribir , vivir ) y llenar yo de cosa que él corromper . curioso término corromper . el semejanza con C. C. ser extremo . él probar , sobre todo , mi sentimiento de vivir en uno ciudad muerto y hostil ( o perseguidoro , como el muerto ) . F. considerar sacro ir él y abandonar yo en cuanto tener algo que hacer o alguien que ver . quien él necesitar ser yo , en verdad . yo gustar ver él aun si no yo atraer más sensualmente ( sospechar que este él deber al Halopidol ) . también él , dentro de todo , estar bastante muerto . como Lilia D. acaso como yo , quien yo dedicar al alcohol o a el droga si este estado persistir . 9 de julio querer escribir uno nota sobre el libro de O. o , mejor , sobre él . querer escribir sobre él . hoy : leer Por amigo y enemigo de O. doble situación : libro excepcional y , a el vez , libro fracasado . o , tal vez , ser yo el lectora doble , aquel que leer mal y a el vez captar detalle importante que aparecer subrepticiamente . A reescribir : « Devoción » y « el oscuridad de el aguas » . 10 de julio intentar de acostumbrar yo a leer por el mañana a fin de escribir por el tarde , entre 14:30 h y 18 h más o menos . continuar el libro de O. y el poema de O. P. ( esperanza en el idioma español ) . el libro de O. ser bellísimo pero yo permitir adivinar que no ser mucho amante del arte barroco profuso . imagen , sí , pero más regateada . aquí , en este libro , él propagar hasta uno agotamiento particular que provenir , según mi juicio , de el negativa de O. a borrar y a suprimir . claro ser que lograr uno gran unidad pero ¿ ser capaz de percibir él ? además , ¿ qué ser y para qué servir el unidad ? poco yo importar ser moderno , pero si mi poesía él ser , él deber , más que nada , a su fragmentación , a su disgregación , a su pulverización . 11 de julio el affaire con F. él eternizar . ¿ qué sentido tener ? el temor a el soledad ( de ambos parte ) . comida con Enrique Anderson Imbert y E. P. ( mi nuevo tranquilidad al fumar Gauloises . todo , para yo , cambiar de signo ) . el hecho de tener 6 y no tener un centavo no yo preocupar absolutamente nada . el método de leer por el mañana y de escribir por el tarde no resultar . yo temer que no ser posible codificar el quehacer poético . pero en París poder . Pero tal vez allí estar en perpetuo estado de poesía . querer leer yo y romper yo ( hablar de mi papel ) . creer que ya haber bastante poema malo en este mundo . el palabra ... el enterrado con el ojo abierto en el muro el sombra del fuego en el fuego tu sombra y el mía Pau Grial referencia al habla interno ( sin palabra ) . el lenguaje / ser uno expiación . hablar / Mientras el otro trabajar / ser pulir hueso , / Aguzar / silencio / Hasta el transparencia . 12 de julio haber soñar con loco . el loco ser el padre ( en mi sueño ) . 13 de julio unificar y reunir . el improbable tarea . este cuaderno , por ejemplo , deber reunir nota personal con nota de lectura con poema , etc. el problema con el poema ser ¿ qué hacer con él uno vez finalizar uno cuaderno de diario y comenzar otro ? por ese necesitar uno 2 . ” cuaderno para anotar poema lindo , que apenas leer , por otra parte . terminar el libro de O. el final , sin ese exuberancia de imagen , ser indeciblemente superior al resto . influencia ( leve ) de Michaux . allí él revelar como uno verdadero escritora o , mejor , como uno escritor autoritario . 15 de julio Sin nuevo de el beca . dificultad de mover yo o , mejor , de trasladar yo , aún si él tratar de distancia pequeño . relación misterioso entre S. O. y F. hablar con S. el día en que todo comenzar con F. el sábado a el noche necesitar llamar él para recitar él mi epileptoide monólogo de bello alma judeo-eslavo . poco importar qué él decir . importar mi necesidad cíclico de dar yo en holocausto a alguien que por ese mismo yo desdeñar . no . S. no yo desdeñar . incluso ser probable que tener uno idea demasiado alto de mi inteligencia ( existente , sí , pero en letargo , al menos por ahora ) . yo no querer ser este fragmento . pero , puesto que deber , puesto que no poder , no querer ser otro , deber o tener que reescribir o copiar a máquina uno fragmento por día . tal vez el recolección de el fragmento no yo insumar forzosamente en uno estado de clocharde des lettres . en cuanto a lectura , comenzar L*áge d'homme y continuar con el artículo de Starobinski . escribir a Francisco Valle . el primero carta en el que él dar mi tiempo . siempre él conceder uno segundo apurado . ahora él respetar por su poesía y porque poder leer uno libro por día . haber pasar Nadja . decidir rápido si ir a Sur o a Diálogos . sólo deber juntar el fragmento que aludir al éxtasis , a el momento más alto . unir él , tal vez , a N. N. ( como trampolín ) . 16 de julio terminar el artículo de Staroblinski ] . bello pero algo inútil , como todo crítica que tender a esclarecer . ( yo esperar uno creación crítico paralelo a el Obra criticado . ) 17 de julio Amniversaire de F. yo afectar como si ser el mío propio . creer que en este cuaderno no constatar el fuerza de mi vínculo con F. yo inspirar ternura , por ejemplo , y ser profundamente sensible a su soledad . en cambio , él haber perder [ él ] que más yo haber unir : el complicidad sensual . mi hastío irremediable él vincular a mi hastío sexual , mucho doloroso y , de alguno modo , mucho cómodo . L’âge d'homme . definición del Nouveau Larousse Illustré sobre Cranach él Vieux . él atraer el figura y el crueldad sugestivo . diferencia con J. B. : el atracción ser teatral ( disposición de figura , ropa , fondo ) y sobre todo lleno de esperanza en el cumplimiento de él que ir a pasar después , no de él que estar pasar . 18 de julio ser curioso . el hombre de el imprenta no querer venderme papel ilustración . señal de que no deber usar él . y en efecto , ofrecer el inconveniente de halagar el facilidad y el velocidad . hoy , en duermevelir , descubrir al testigo . falsedad de mi atracción por el tema del doble . no ser adulto hasta que no desaparecer , pero de uno manera profundo , el testigo ( aquel que obligar a encarnar en S. O. , en C. C. , etc. , etc. ) . limpiar el niebla , limpiar el ventana de el percepción . 19 de julio el problema de enraizar él tanto en el soledad [ ser ] que uno no él dar cuenta . que alguien tener que decir yo , por ejemplo , él que no saber , o sea que no frecuentar a nadie . 20 de julio enviar carta a Octavio . F. Valle . libro de Michaux a Octavio . separatar a C. C. , Venmert , Verhesen . terror de otro edad . el nuevo remedio y el pérdida de S. O. más el pérdida de O. ¿ Con quién hablar ? ¿ Con quién él hablar en este mundo ? 21 de julio cuidado de F. mi temblor por el nuevo remedio . mi temor de que no yo ayudar a escribir y a leer . mi temor de que yo hacer temer . 22 de julio tensión en el espera del resultado de el beca , más importante de él que yo creer ( en apariencia yo interesar el suma mensual que importar ) . uno vez más floto en el río de el muerte . ser uno malestar simple , causado , tal vez , por algo trivial y sin embargo ser uno mismo temblor en el cimiento o en el fundamento de mi persona . estado pésimo para escribir ( para escribir ser preciso algo a modo de humildad y en uno estado de muerte no haber humildad sino el orgullo de ser , aún , el último sobreviviente ) . ¿ escribir qué cosa ? reescribir , por ejemplo , el Canto VII ( o como querer llamar él ) . también poder — y deber — leer , continuar con Michel Ley ris y seguir con Milosz o Pound . Desde mañana trabajar , al levantar yo , en el diálogo con O. O. 23 de julio Mismos sonido , al despertar , que cuando escribir « Golpes en el tumba » . despertar dos vez de uno sueño liviano que él tramar casi a flor de el conciencia . en uno de él , uno muchacha llamado Dionisia querer retener yo a el fuerza . estar mucho enamorado de yo y decir chiste de persona que jamás él decir . ( despertar y pensar en F. , cuyo vida yo llenar de tristeza aun si el mía haber de parecer él atroz a cualquiera persona más o menos sensible . ) acabar de telefonear F. y de nuevo yo mostrar débil . estar enfermo y yo deber proceder conforme al invisible código de el enamorado : permitir él venir aquí , cuidar él , etc. y él peor ( o él mejor ) ser que no estar enfermo . o estar enfermo de mi abandono . 25 de julio leve euforia al emplear el nuevo lapicera que yo regalar el doctor P. R. fetichisto como ser , desear escribir mucho ahora que tener uno nuevo instrumento . claro ser que no él tratar , todavía , de el lapicera perfecto . oh qué bondad y qué alegría mostrar y donar yo si poder escribir muchísimo todo el día . hoy yo ocupar algo de « En el teatro de su extraño aventura » . deseo de hacer como ficha de lectura para retribuir el amabilidad , si así poder llamar él , del Dr. P. R. 26 de julio ayer yo enterar de que yo conceder el beca . mi euforia por el aspecto económico del asunto , es decir : hablar de millón con mi madre saber el dos que ese cantidad enorme provenir de mi oficio de poeta . en efecto , ser como si algo a modo de destino yo ayudar a afrontar mi destino de poeta . cada año de mi vida , cada sufrimiento , cada jornada de total soledad , todo parecer uno conjuración o uno benévolo asamblea cuyo finalidad ser el de confirmar mi destino ( no elegido sino fatalmente impuesto ) de poeta . 28 de julio conflicto causado por el beca . ¿ cómo alegrar yo de vivir en mi propio casa , cómo impregnar él de yo , si yo esperar , uno vez más , el errancia ? sólo querer ir a París , no a New York . ir a París y vivir uno año en uno solo y mismo morada . acaso yo convenir ir yo hacia diciembre ( fin ) de manera de no permanecer vacante varios mes en espera del momento . pero que yo haber dar uno beca para reescribir J B yo parecer imposible . pero yo atraer el mes de marzo para llegar a París . o , en el caso de que ser obligatorio permanecer en N. Y. uno mes , pasar yo el de febrero , de manera de estar yo en uno hotel sin salir . 29 de julio Julio haber ser uno mes crucial para yo . no en todo el sentido puesto que él esencial — el presencia de F. — no haber ser resolver . ser indudable que yo estorbar uno movimiento esencial que sólo ejecutar en soledad , aquel que yo permitir , de vez en cuando , uno encuentro auténtico con otro o con otro . al mismo tiempo , creer que yo ayudar , si bien no él creer como él poder creer en uno principio . recordar el presencia constante pero excitante de M. J. , cuando vivir en su casa . yo escribir al amparo de su silencio , estar seguro , al mismo tiempo , de el permanencia de ese silencio que no él romper por propio voluntad . con F. , en cambio , no sentir el tensión del testigo silencioso y , además , no estar seguro de su silencio . En cuanto al viaje , deber arreglar mucho cosa de orden íntimo : el medicamento en primero y principal lugar ; el terror a USA ( terror de que mi desorden él transformar en uno horrible disgregación , aumentado por el desconocimiento del idioma ) . luego , el terror de malgastar el primero y acaso único pequeño fortuna que haber tener en mi vida . todo este que acabar de escribir quedar anulado por el noticia de Diana de que el Dr. P. R. no atender más a su paciente . mi sentimiento ser de angustia y liberación al mismo tiempo . liberación en el sentido poético , puesto que no lograr desprender yo de el seguridad de haber retroceder poéticamente por su culpa ( época enfebrecida en que discutir de literatura ; época de celo ; época de ensayo [ el de Breton , par ex . ] ) . luego , por más que Diana yo haber transmitir el noticia , no ser seguro que yo entrar en su lista de paciente anulado . pero ser mi pensamiento mágico el que yo jugar uno malo pasada . tener el impresión de que uno mundo él haber cerrar para yo o , al menos , uno ciudad . qué ser de yo en este ciudad sin el Dr. P. R. , sin Ivonne , sin amigo , incluso sin F. , quien desaparecer automáticamente en cuanto el Dr. P. R. él despedir de yo . yo no poder hacer yo cargo de nadie . pero algo salvar al desaparecer P. R. de mi vida ; no saber formular él pero él referir a mi destino de poeta . 30 de julio no tener más que a mi madre y al Dr. P. R. el Dr. P. R. desaparecer — según el signo que dar y según Diana — de mi vida y yo de el de él . en cuanto a mi madre , ser yo quien él dejar gracias al viaje . ahora temer que yo sobrevenir , como en avalancha , el mal que yo hacer P. R. ¿ quién poder ayudar yo a sobrellevar el duelo por su pérdida más solucionar el daño físico y moral que yo causar con su atroz irresponsabilidad ? el ciudad él haber cerrar como uno abanico . hacer ya tres año que conversar solamente con P. R. el otro ser ajeno y no dejar de hastiar yo . 2 de agosto conversación ( verdadero ) con Olga . vislumbre de mi vida vivido por yo sin ayuda del Dr. P. R. ni de nadie . en efecto , ¿ por qué necesitar asistencia siempre y sin fin ? este ser el gran punto a indagar ( y que no indagar porque el respuesta ser el término miedo ) . 3 de agosto estar en uno lugar tanto peligroso que no tener fuerza para tener miedo . ( De súbito , recordar que V. Woolf él suicidar . ) el idea de suicidio yo perseguir . suicidar yo en París para no ser enterrar en uno ciudad que detestar , y que yo parecer detestar menos , paradójicamente , desde que P. R. huir o él esconder . jueves , 7 de agosto Correo : poema a Xirau — a el Gaceta — separatas a Chichita y a Silvina y libro a Girondo a F. Molina . sábado , 9 de agosto lectura del art[ículo ] de Blanchot sobre Freud . el avatar de el palabra errante , de el palabra inútilmente profundo . describir mi conflicto esencial con el lenguaje . lectura de Artaud : el teatro y su doble . lectura peligroso puesto que mi estado psíquico degradado derivar de mi pretensión parecido a el de A. lunes , 11 necesario hacer cuanto antes el diálogo con O. O. el resto ser uno confusión inútil de lectura que desear asimilar ávidamente antes de ir yo . jueves , 15 de agosto el teatro y su doble . ese necesidad de uno disonancia paroxístico en el colmo de el belleza más intolerable . ese necesidad de vida convulsivo y trepidante a falta de todo posibilidad de vida inmediato . uno vida que ser él que el idea sobre el teatro de Artaud . él imposible materializado con su doble o posible o reflejo miserable de él otro , el grande deseo investido de realidad vivo , tangible , audible , visible . 16 de agosto fatiga del Dr. P. R. el mismo asociación de nombre . yo querer saber algo sobre el « asociación libre » . Al parecer no existir . Antígona , de Kierkegaard . visita de el muerto [ sic ] , Quevedo . residencia , Neruda . 17 de agosto leer , después , García Márquez . releer , luego , Rulfo . haber algo que llamar acento y que yo fascinar . creer que mi sufrimiento por escribir como escribir él deber a mi acento . no obstante , el acento poder transformar él , al menos así él intuir . por otra parte , así como yo gustar el acento fluido y flexible de Rulfo o de Neruda , del mismo modo yo atraer el lenguaje hierático y ceremonial . pero sentir que el expresión o el vuelco de él mismo en el escritura él lograr mediante uno escritura « en espiral » , como el de Kafka por ejemplo . ahora , él más difícil ser unir este escritura al rigor o a el exactitud . acento y palabra justo en yo estar escindido . si aspirar a el justeza de uno texto deber matar su acento . libro sobre estructuralismo . acaso yo hacer bien , aunque nada hacer mal o bien cuando él tratar de escribir . pero entre otro problema , padecer el de el revivisección de el palabra aislado . como si ese joya con que contemplar mi escrito tener por finalidad excusar yo de el precariedad de el prosa que escribir . querer hecho , no motivación de mi carencia . lunes , 18 de agosto importante el anotación del 15 / VIII . él aproximar a él que desear escribir , si bien yo gustar , como Artaud , escribir sobre el disonancia con el mayor belleza posible . terminar de leer el visita de el muerte [ sic ] , de Quevedo . yo interesar y hasta yo gustar aunque con reparo . él único importante ser haber sentir el acento ( amargo ) de Q. asimismo , sentir algo a modo de respeto por él . el Antígona , de K. y el Residencia , de Neruda . terminar Antígona . demasiado ética y demasiado resentimiento personal en K. el importancia del fragm[ento ] del 15 / VIII consistir en que nombrar mi herida . creer que mi lectura deber orientar él hacia ese torcido acerca de él cual querer escribir . pero no querer que el lenguaje con que hablar de él él ser también . ¿ quién no yo dejar escribir ? mi madre , P. R. ( en cierto modo ) y sobre todo F. y más que nadie yo y mi apuro y mi ansiedad por leer y escribir mucho deprisa como si él yo ser a romper el corazón . lectura : Neruda y ( tal vez ) Maldoror y acaso agregar Entretiens . el problema ser el de siempre : ¿ cómo poder yo atrever yo a escribir en uno lengua que no conocer ? el error consistir en alimentar el esperanza de uno día nuevo en el que escribir cosa nuevo : objeto externo , hecho objetivo , etc. o , tal vez , querer dar uno visado especial a mi texto raro . puesto que ser incomprensibl , que él salvar , aunque sea , el magia verbal . lectura : Neruda . Lautréamont . G. Márquez . 20 de agosto despertar tarde yo hacer daño . aumentar mi ansiedad por el paso de el hora . confesar que mi C / ahier ] Jaune y mi Mesa verde yo disgustar . de todo él que escribir creer solamente en él Chants . por motivo claroscuro no poder trabajar en él sino allí . leer a mi 3 autor . quedar el tentación de releer él illuminations . 22 de agosto novedad del ennui , más doloroso que el angustia . no poder despertar , o él lograr de el manera más penoso . el presencia de F. , tanto estimulante al principio , ser ahora uno barrera que dividir mi tiempo de uno modo brutal . venir aquí a el mismo hora y entonces ser como si él acabar el día — precisamente , el mejor hora para escribir ser de 19 a 22 h — . en cuanto al Dr. P. R. , resucitar nominalmente . en realidad , sentir que él haber perder o , mejor , que él nuestro él estancar . de este tener el culpa el dos por haber formular proyecto que no él cumplir , que él tragar el olvido . también estar el beca , que tanto yo angustiar por su aspecto administrativo , mucho sencillo en apariencia pero que no poder realizar sin telefonear a E. P. o a H. A. M. por otra parte , decidir no escribir hasta estar fuera de mi país . no yo atrevir a tocar él Chants porque saber que él arruinar . quedar el C / ahier ] Jaune que no lograr gustar yo y que deber romper en el caso de ser yo algo más inteligente . el libro de G. Márquez no yo permitir ocupar yo de otro cosa . yo absorber íntegramente . poco vez haber envidiar tanto a uno escritor como a él . escribir lejos , mucho lejos , de todo introspección y no obstante , haber de hacer él bien . no ser para menos : fundar uno pueblo con todo él que él necesitar para uno pueblo y luego él deshacer porque tener gana . pero más que nada él envidiar su lenguaje ( uno hijo de inmigrante judío no poder escribir así ) tanto flexible y poético , tanto innato y tanto limitado a su proyecto . él más difícil ser escribir él que uno él proponer , ese y nada más . pero yo escribir el art[ículo ] sobre el condesa y no proseguir por ese camino , y no comprender por qué no querer o no poder proseguir por ese camino que ser el de el salud poético . yo tientar el perspectiva de hacer algo semejante con N. N. entre otro mucho ventaja estar el de leer con naturalidad uno cantidad de libro homogéneo , en este caso ser prosa y poema que ilustrar el fragmento del 15 / VIIl , sobre el disonancia perfecto . algo yo detener : por uno lado , haber perder el inocencia que tener al escribir « el condesa » , y por el otro , yo gustar terminar el Cfahier ] Jaune antes de ir yo , él cual no ir a ser posible pues escribir uno minuto por día en vez de el mucho hora diario que necesitar y que yo justificar . si mal no recordar , el ensayo de el condesa yo llevar uno diez hora diario . así ser posible hacer algo . otro cosa : necesitar , cuanto antes , leer y releer alguno libro . este ser otro tarea que yo haber imponer cumplir antes de ir yo . el único libro que yo llevar ser él Chants de Maldoror . no poder leer él aquí a causa de mi particular relación con P. R. el aprendizaje del inglés yo resultar penoso y temer tener que abandonar él . yo sentir preso entre el estructura del idioma . por otro lado , acaso yo hacer bien este estudio árido y que no yo permitir divagar . ser uno ejercitar el exactitud en base a el presunto forma vacío del idioma y tomar como único argumento el situación más trivial que mi mente no alcanzar para este estudio de apariencia sencillísimo . de nuevo él torcido y el tentación del fragmento del 15 del VIII . 25 de agosto lectura : Neruda — Rimbaud — G. Márquez . recordar que el libro chino de el mutación yo recomendar paciencia y lentitud . principio de uno cuento que acabar de romper : « sólo preguntar este : ¿ quién yo apurar ? » . jueves , 29 gana de dormir . reunión en él de L. V. mi falta de control y , sobre todo , mi falta de gana de mirar . mi exhibicionismo . mi alegría uterín . uno lugar brillante que encandilar y el voz aludir a él protector , a él caliente e iluminado . por el noche no dormir sino que llorar y gemir asistido por F. llorar muchísimo y al amanecer yo comprar uno pizarrón y corregir uno poema . sábado , 31 absurdo presentimiento , a comienzo de año , de que el mes de septiembre ir a ser el de mi felicidad o , al menos , el mes para yo privilegiado en el que yo suceder cosa buena o anhelada . S. O. yo decir él que sentir en EE. UU. y que ser idéntico a él que temer sentir allá . temor de descentrar yo al punto de no poder llegar a tomar el avión para París . imaginar mi estadía en EE. UU. como el último que hacer en Miramar . ayer terminar el libro de G. Márquez , así como el Residencia ( 1 y II ) en el tierra , de Neruda . lectura : tercero Residencia — Psiquis y muerte . 2 de septiembre todo el día sentir el terror de el muerte . el dos anciano videnteado por O. O. poder ser mi madre y P. R. ambos yo sustentar — material y psíquicamente cada uno — a cambio de hacer yo cargo del tremendum . ser probable que haber descubrir , secretamente , el envejecimiento de mi madre . o tal vez descubrir su inconsciente pánico de el muerte . por ese mi viaje él angustiar : significar uno huida y uno abandono de mi rol de depositaria de terror ajeno . ¿ cómo no escribir ? este estado de cercanía de el muerte ser mucho propicio para aprehender cosa escondido que aparecer o él transparentar en y a través del poema . hablar de estado donde el presencia central ser el muerte sin figura o sin figuración . estado preliterario e , incluso , tal vez , preverbal . puesto que sólo sentir uno terror baldío que sólo él llenar ahora con el pseudotraición de P. R. y con el temor a el EE. UU. y a todo viaje . el error de mi miedo consistir en creer que ser el único que saber que ir a morir . él ( el resto de el humano ) ser el alegre convidado que no saber él que después él esperar . sin embargo , el hecho de morir deber de ser ocasión , también , de uno júbilo desmesurado y no sólo del pánico . pero él tratar de unir ambos término ( júbilo-terror ) . poco ser él que poder y entre él que no poder estar el control de mi persona . no poder evitar no tener miedo y así con todo . pero algo yo decir que el miedo poder o poder ser uno fuente de embriaguez . 3 de septiembre desmoronamiento . F. colaborar en mi ruina . por supuesto que el figura central de mi infierno ser P. R. si nuestro relación ser más sensato , yo no permitir que E. interferir a tal extremo . mi dolor físico haber aumentar y yo sentir mucho enfermo . mi encierro en mi yo yo repugnar y yo encerrar más en mi yo , a quien yo vincular el odio . époco peligroso . yo dañar y yo dañar por más precaución que tomar . F. ser mi instrumento . incluso mi deterioro físico — — desde hacer tres mes — provenir del encuentro con F. Pero ayer él aparecer con L. L. y uno jovencita . descubrir , con temor , que L. yo resultar « mágico » . a el vez , este querer decir que P. R. ser enteramente sustituible . de modo que el terror al viaje disminuir gracias a que el busca de rostro mágico seguir vigente . haber tribu nómada que asesinar a el viejo y el enfermo , entre otro cosa porque el nomadismo exigir buen salud . anoche tener uno vértigo nuevo . como el anterior pero lleno de tiniebla . miércoles , 4 de septiembre haber querer decir el violencia y sólo atinar a recordar el lenguaje de el sumisión . sábado 7 de septiembre el Tercera Reslidencia ] de Neruda . no lograr hallar uno mínimo dosis de paciencia para aceptar este poesía que emplear el desordenado método de el búsqueda profundo para decir cosa trivial . además , decir cualquiera cosa , es decir , él que el azar él deparar . superficial e inauténtico , si bien poseer uno atractivo fundamental : el enraizamiento del poeta en el vida y en el naturaleza . N. residir , en efecto , en el tierra . también leer Entretiens , de Breton y Psiquis y muerte . creer que ir a comenzar a reescribir él Chants . nada más absurdo que dedicar yo a salvar poema malo en espera de que el beca entrar en funcionamiento . lunes , 9 de septiembre no saber por dónde comenzar a reescribir mi escrito pulverizado . el programa de lectura exclusivo no yo convenir . en verdad , querer comenzar el libro . yo preguntar , por otra parte , si no él tratar de uno ilusión . ¿ ser uno libro ? ¿ valer el pena reescribir él ? antes , deber ordenar él y sobre todo ordenar y numerar el varios versión . canto I. sólo el escena de Ruc . comparar versión 2 y 3 . martes , 10 imposible escribir . no estar preparado . no poder creer que ser yo quien escribir el prosa sobre el condesa . o , mejor , no comprender por qué no haber continuar en ese vía . ser verdad que mi dedicación a ese prosa ser exclusivo y en cambio , ahora , no poder entregar yo a uno escrito exclusivo . Al mismo tiempo , temer enfermar gravemente por abstinencia de escritura . el problema ser irresoluble : nunca ser uno estilista y al mismo tiempo no tolerar escribir mal , precariamente . en cuanto al « libro » , él yo ocurrir que ser el primero paso para uno gesto que no haber proseguir . escribir a ciegas , en el máquina , en uno intento de entrega total . ser verdad que el muerte de mi padre detener ese tentativa suscitado , tal vez , por el presentimiento de ese mismo muerte . pensar que mi método de corregir él parecer demasiado al castigo . ser demasiado penoso y , en suma , demasiado delirante , si bien el resultado proceder del deseo de anular el elemento demasiado irracional . querer destruir gran parte de él que tener escrito y esperar ser reescribir . acaso deber dedicar yo a escribir uno ensayo , si bien desconfiar , más que nunca , de este género innecesario para yo . lunes , 16 de septiembre golpe en el terraza . acaudalado mansión de oro . príncipe monegasco . todo él que tener en el corazón , deber ser manifestar antes de que ser tarde . no leer el escritura de el ciudad : casa alto , más que el árbol . el corazón ser uno palabra que jamás entender . no saber por qué uno víscera deber de ser el lugar en que él asentar el grande deseo y el grande desdicha . el lugar geométrico en que el juego él volver trágico . no ser mi voz , todavía , el que hablar porque algo o alguien no él dejar dictar él que haber de escribir . asimismo , algo o alguien no querer dictar . temor a el palabra errante o herida abierto . ofrecer él al cuchillo , sí , pero quién yo cerrar el herida . no hablar con exactitud . oír al silencio manar a cuentagotas así no valer el pena escribir sin ese decisión de muerte en el lugar geométrico de el tragedia celeste y rosa ser el color de el grande poder del destino el imagen ya no ser mi medio de expresión oclusivo si uno él dejar ir fuera del lugar permitido por el sintaxis aparecer el mierda aparecer el sangre y el hez porque él tratar del límite del nacimiento él que él repetir en el lugar áureo de el desdicha de quien aprender día tras día el estrago de el palabra muerte — ¿ y por qué ir a hablar de tu espejo ? no saber , no saber por qué escribís si nada querés decir , nada contar , para nadie emitir uno palabra — precisamente por ese , porque yo ahogar de tener cabeza en mi garganta , haber ver demasiado cara , haber buscar demasiado el cara que tener en mi nostalgia dibujado y él encontrar varios vez y ahí él quedar como el cabeza de Goliath pegado con cemento a el mano de David , sólo que no estar en mi mano , estar en mi garganta y no yo dejar respirar — aun así ser sospechoso que buscar hablar cuando él tratar de uno búsqueda — no , ya no buscar , ahora pulir el hueso de el cráneo de el muerto pegado a mi garganta — en este lugar sombrío , desamparado , en este ciudad curiosamente llamado Buenos Aires , donde innegablemente sufrís uno poco por él que tener de muerto en uno ciudad muerto — muerto pero hostil aunque poder ser peor porque el gente poblar el Calles y llevar cara que tú dar en el lugar de el ternura , tener cara de pobrecito — vo no tenés cara de pobrecita — no conocer mi cara y no querer conocer él , también él yo traicionar , yo doler cada músculo , cada hueso de mi cara y este formar parte de el traición , de el coalición en contra de mi persona que observar desde hacer demasiado tiempo efectuar él en mi persona creer que yo no él ver , sin embargo nada haber perder mi ojo , él ver y él escuchar , gritar desde el cuarto en donde él creer aislado y al abrigo de espectador de bajo estofa que luego ir a hacer literatura con su sufrimiento ese él pasar por demasiado generoso , cuando él desprender de uno objeto y él regalar ser como para hacer él amiga de el humanidad entero , de prosternar él ante todo , uno a uno , con todo mi sangre judeo-eslavo y por ese él haber odiar , por su regalo y por su modo de compartir su cosa , ese momento en que el idea del suicidio ( siempre como uno horizonte en mi perspectiva ) él borrar o él secar como llanto , recordar cuando yo regalar el lapicera gris , mi apuro por ir a mi casa a escribir uno poema con el nuevo lapicera , luego , también , cuando yo regalar el encendedor celeste , adorable porque parecer uno juguete ( adivinar , desde el 1er día mi nostalgia de juguete ) y luego , el sillón y luego el mesa verde , adorable , y mi apuro por llevar yo él y escribir uno poema que no escribir por exceso de reconciliación con el hecho de estar vivo porque si no ser uno supliciado por qué para qué y en nombre de qué ir a escribir yo no escribir cuando estar contento porque el signo de el escritura no hacer alianza con el alegría que exigir expresión diferente , el grafía corporal , por ejemplo . ¿ valer el pena hablar de él ? nada valer el pena , sobre todo preguntar si algo él valer pero si no pensar y yo dejar ir ir a escribir sobre uno hombre que amar y odiar en igual medida , el problema ser el de siempre : escribir sobre él que conocer apenas pero de este él tratar , precisamente . él tratar de dejar que el pluma correr y él él arreglar solito para trazar palabra que tal vez lograr configurar algo a modo de réplica de el sombra deformado de uno hombre a quien designar con el sigla B. A. , es decir Buenos Aires , y no porque representar uno arquetipo bonaerense ( si este existir ) sino porque ser el lazo que yo unir ( y desune ) a este ciudad , cuando él conocer sentir deseo de no expatriar yo porque B. A , a través de él él tornar , como decir , conmovedor , en ninguno momento olvidar mi alegría profundo en París pero tanto bondad yo incitar a quedar yo . decir bondad . ¿ qué decir Apollinaire ? querer explorar el bondad , comarca De modo que haber decir bondad consciente de manipular uno término cuyo destino no haber ser vivir suficientemente , así como deseo o amor , par ex . yo ser de el que llorar releer a Dostoievski pero ese no ser bondad sino , acaso , enfermedad . cuando el chico gritar viva a Aliosha después del entierro del tisiquito ahí yo hubieras ver deshecho en uno llanto glorioso como uno orgasmo . pero haber algo raro . por uno parte yo atraer referir yo a yo como a uno personita cruel y adorable y por el otro yo horrorizar el juego de querer ser otro . no haber nada que hacer él , por otro parte , pues el que ser jamás desear el muerte de nadie y si poder ayudar él hacer sin discriminar , porque ser así y él acabar . yo él temer a el bondad y temer saber que ser buen . ignorar por qué pero creer que si yo aceptar buen desaparecer el horizonte del suicidio puesto que suicidar él querer decir , como decir Jarry , matar a todo y chau . « entonces matar a todo el mundo y yo ir . » pensar en Iván Karamazov . él sí que ser bueno . Ah oui , c’est él lilas ! et c’est pour ça que je suis perdu . Vous ne voyez pas qu'ici on fabrique des histoir qui ne peuvent vivre qu'entre quatre mur ? JEAN GENET , Haute Surveillance 17 de septiembre y entonces él decir no no no cómo ser posible que querer hacer yo él que recién querer hacer yo yo saber que uno ser humano ser flaco y errar ser humano y pecar ser divino no yo confundir ver cómo yo confundís incluso en uno proverbio tanto viejo como este que escuchar al salir del vientre de mi madre antes de que yo lavar no insistir jamás acceder . el carne ser triste decir el poeta después de leer él todo el libro que encontrar en todo el libro yo gustar saber él ser curioso sí curioso pero no viciós por ese yo aferrar al árbol del bien en cuyo hueco dejar uno misiva obsceno con nada más que uno dibujo que representar dos corazón y uno paloma con uno carta en el pico y ahora tú reís como si yo ser ridículo preferir ser ridículo y virtuoso que su exacto contrario ser este él que nadie entender sí no yo importar parecer uno alcancía uno cerdito de cerámica e ir ahorrar mi bajo vientre día a día y noche a noche por otro parte ir a confesar tú algo íntimo como prueba de amor yo no ser uno mujer tú engañar aquel noche en el boîte de Olivos cuando vo mi corazón mi vida mi ejecutivo y mi alma tú dedicar a cortejar yo a el antiguo usanza bueno no yo apurar sí decir que no ser uno mujer y tenés que comprender él ser uno caso extraño pero el médico no yo desahuciar después de todo tener 9 año fatiga escribir sobre algo especial amordazado apaleado a fin de cuentas el destino ser el de siempre errancia condena a ir por el lugar más insólito y terrible a fin de no estar en mi casa . 21 de septiembre el infierno de él incomunicable . aterido , miedo a , vencido de antemano . imposible el poema . el imagen necesitar uno sustento real que yo no poder proporcionar él . necesidad de escribir en prosa e imposibilidad absoluto de narrar algo . el interrupción de mi vida ser de uno frecuencia trágico . laguna , ausencia , agujero . acaso , si por azar yo ser dar estar serén , poder indagar por qué , ser el escritura mi único medio , yo vedo el escribir . pero si analizar por qué yo prohíbir este , entonces , de alguno modo cesar el prohibición . incluso para escribir sobre el delirio ser preciso delirar . el luz . el música . el disonancia . el interrupción . el discontinuidad . el miedo . el papel plegado como uno acordeón . 22 de septiembre haber algo siniestro referido al espacio . mi casa , por ejemplo , albergar él que quedar de uno amor intrascendente , él inútil , él que él arrastrar , él lleno de miedo a el soledad . imposible uno lugar donde escribir . querer decir : no tener uno poema en el cual detener yo y vivir yo palabra por palabra , respirar él , agotar él . el presencia de F. el presencia de mi madre . desde que vivir en este casa nada haber poder escribir . escribir nota y artículo yo ayudar , pero no ser ese él que yo querer escribir . pensar que sólo necesitar uno motivo axial . yo creer que ser el piedra de locura . luego pensar en el cuento para Cf[ahier ] Jaune . no , no ser ese él que yo querer y sin embargo poder ser él . creer que yo paralizar mi profundo deseo de escribir sobre cosa concreto ser mi imposibilidad más puro el escribir sobre ese . ser como si haber descubrir él intolerable y él imposible de el poesía . yo horrorizar el lenguaje poético y , a el vez , yo repugnar el poema en lenguaje oral . 23 de septiembre nada más siniestro que el vida literario . intento de suplir el acto literario con otro cosa que participar de el seducción personal y de el ética . no deber resultar yo difícil afrontar él y sin embargo yo horrorizar . ser verdad que el « vida literario » de alto estilo yo seducir pero en Buenos Aires no existir . estar pensar , exclusivamente , en el encantador reunión en casa de A. P. de M. donde conversar de literatura ser inocente , riesgoso y divertido . según F. haber dejar de escribir desde que yo anunciar el obtención de el beca . yo creer que dejar de escribir desde que yo mudar a este casa y comprobar que , aun vivir solo , no vivir en París . y este ser suficiente para no escribir . luego el ensayo : ser obvio que deber escribir uno sobre el libro de Olga . al mismo tiempo , yo doler sacrificar dos o tres mes de mi vida en el confección de uno ensayo que sólo yo significar uno tarea penosísimo . ¿ no ser mejor , acaso , dedicar tanto pena a el reescritura del primero chant ? pero uno vez plantear el conflicto , no yo dejar escribir nada . en verdad , no querer escribir por compromiso . o , mejor dicho no poder escribir por compromiso . no saber por qué sentir que venir haciéndolo desde siempre , excepto este diario , este y el demá diario , en el que yo quejar y protestar con cierto libertad — palabra que no deber usar nunca . hemar aquí transformado en uno distinguido poeta , galardonado y considerado como representativo de el poesía argentino . nada más lejos de yo que este imagen absurdo . 30 de septiembre leer O. Paz — Borges — Hölderlin . todo él escrito ir en forma de diálogo . voz . 1 de octubre insatisfacción de el satisfacción . noche espléndido en compañía de F. incandescencia sexual . este no impedir sufrir por el fatiga que impedir todo gesto , sobre todo el de leer uno poema de Hölderlin . escribir ser mi tragedia . hacer año que él eludir y ahora haber llegar el momento de apartar él . ¿ querer ? preguntar a O. P. ; su último envío confirmar él que sospechar : para él el poesía ser uno juego . luego S. , el escena telefónico uno día después de el reunión en casa de P. M. él de S. ser uno traición , no imperdonable pero , de todos modos , yo recordar que , entre el opción a hacer yo bien o mal elegir él último , acaso por celo o por causa que yo jamás poder entrever . luego yo llamar para decir yo que desear ver yo ( hacer 3 año que no yo ver ) , que yo llamar el domlingo ] o lunes para arreglar el día más adecuado , etc. no yo mostrar mucho entusiasta , no creer que tener gana de ver él , constatar su vejez , su fealdad ... desde el miércoles consolidar mi lazo afectivo con F. Pero quien yo gustar más que nadie ser X. , a quien sin duda nunca más en mi vida volver a ver . ayer desear escribir solamente voz que hablar . correo : separata a Cela , Corcuera , Olga Arias , Pouzo , carta — Julio C. — D. Alizo ( envío Nadja ) ; Lagunas ; Nadeau ; Bianciotti ; Dalmas . 4 de octubre el poema , como el muerte , ser transformación . algo pasar con Bosch . desinterés por el operación de el extracción de el piedra . mi proyecto de escribir voz ser inteligente pues denotar alguno conocimiento de yo . si tener uno solo voz no escribir . pero ¿ cuántos voz ? ¿ Y cómo identificar él ? poder nombrar él pero entonces ser personaje . intercalar , ese sí , voz de poeta . también imitación de escritor argentino . 5 de octubre cumpleaños de mi madre . misterioso pena por él , por yo , por yo , por él . leer él Chants , este denotar uno progreso . en cambio , aumentar el desorden de mi lectura . leer , a veces , Psiquis y muerte y el liblro ] de V. Woolf . terminar O. Paz y abandonar , por ahora , a Borges o al menos su libro de ensayo . Cuando pensar en París , desaparecer S. O. y el seguridad de que vivir ser imposible . querer romper , cada día 3 o 4 poema . querer conservar mucho poco de él que escribir . el carpeta humor yo fastidiar , yo atraer , yo fascinar y desear perder él . S. O. ser , ahora , obsesionante . por él visto , haber obsesionar al tout Buenos Aires . preferir ahorrar yo este calamidad de dejar yo fascinar por su encanto imposible de negar . no saber si ser importante en su vida . saber , en cambio , que prescindir perfectamente de yo . creer que influir literariamente en él . concentración en el unidad , este ser él único importante . concentración de el fuerza . intensidad concentrado . perfección de el forma para hacer pasar el delirio . este ser el tema de mi ensayo sobre N. N. acaso valer para el caso cualquiera capítulo de Cervantes . Quevedo no saber pues acomodar el lenguaje al delirio — excepto buscar en el texto formal el delirio que él intentar ocultar — , pero no yo interesar Q. hasta tal punto . en verdad , el tema ser simple , querer escribir sobre el disonancia , o , mejor , sobre cierto disonancia . 6 de octubre Nostalgia , Staroblinskil . ¿ Y si estudiar el Celestina ? Stravinski , Poética musical p. 45 . D. Thomas , Bajo el bosque de leche . ¿ cómo estructurar él Chants ? 8 de octubre mi libro , pronto a aparecer , yo resultar muerto . no querer escribir cadáver de poema . lectura : Lautr[éamont ] e Hist[oria ] de el infamia de Borges que declarar , en el prólogo , que él tratar de ejercicio compuesto por uno hombre desdichado a fin de entretener él . escribir para entretener él ... yo sufrir mucho cuando escribir y mi desdicha él incrementar . pero B. elegir el literatura posible — o el clásico — , en tanto yo escribir él que no él poder y por ese engendrir monstruo disonant . ignorar mi designio literario actual pero creer que él tratar de voz solitario o en diálogo . por él pronto , estar destruir casi todo mi escrito ( el cuatro carpeta ) y , casi siempre , de uno página quedar uno renglón . Pero ignorar , todavía , qué pasar con él Chants . el viaje yo desesperar y , no obstante , ser el solo posibilidad de olvidar a P.R.yaS. O. jueves VOIX tenés gana de indagar el tema del miedo ( v[er ] en el dicc[ionario ] el palabra tema ) . estar muerto de miedo . cagar él de miedo . ni yo morir ni yo caer de miedo , pero tener miedo y querer saber por qué yo tener más miedo que todo el gente que conocer desde mi origen hasta nuestro día . el otro día yo asombrar de leer uno página de Borges : él mencionar el coraje y el valor con uno tono reverencial . él que yo asombrar ser enterar yo que a yo nunca él yo ocurrir siquiera el posibilidad de atrever yo a pensar en el valor . como si no existir , como si nadie nunca haber ser valeroso . pero el valor que destacar Borges no él ser para yo . uno cuchillada , uno desafío a muerte , uno herida en uno batalla : instante fugacísimo de dolor , como en él del dentista . tampoco yo dar miedo el dentista . en verdad , nadie tener tanto miedo como yo y no obstante haber cosa que yo hacer y que otro no haer por miedo . yo tener miedo de morir yo en el Argentina . ya saber que nacer en el Arg[entina ] pero cuando pensar que poder llegar a morir aquí yo morir de miedo . ser extraño puesto que aquí yo visitar , e incluso con flor , cosa que , a pesar de el interdicción religioso , estar de moda en el cementerio judío . y como ser tanto fotogénico , recibir también — estar seguro — visita de extraño , simple paseante que al ver mi cara él detener para conocer mi nombre y mi estirpe . a propósito de estirpe ( v[er ] en el dicc[ionario ] este palabra ) , tú ir a confesar algo : yo dar miedo el ancestro . cuando él evocar , él yo hacer urgente el necesidad de saber qué pasar en verdad . porque no él tratar de el frecuente cadena de judío polaco rico , culto y demasiado refinado en moral . no . al menos en el cadena de mi padre saber positivamente que él mezclar sangre principesco . este no yo alegrar pues sólo contribuir a aumentar mi vulnerabilidad . y si pensar en mi padre hacer presente su orgullo disimulado y desmesurado , su elegancia de palatino , su mano para brindar en uno sala de uno castillo eslavo , su pie de mancebo griego ... en fin , a el vez él gustar ser judío . ¿ Y sabés por qué ? porque ser el mejor forma de aludir a uno condición injusto . por ese , cualquiera que haber sufrir de verdad y sin culpa , no poder ser antisemita porque entre uno judío y él no existir diferencia . asimismo , haber uno orgullo de ser judío , uno orglullo ] complejo que no querer analizar a fondo en este momento . por otra parte , ser uno judía mucho raro . yo enorgullecer el hassidim como si ser mi hijo y a el vez no yo gustar Martin Buber , ir a Israel ni yo gustar Jehová , tanto parecido al león viejo del zoológico . pero ninguno Dios yo gustar . Jesús yo molestar : ser uno típico muchachito judío , de ese con el que discutir de poesía . y el Virgen María ser uno madre judío típico . vo sabés que uno madre judío no tener vagina , solamente tener amor para su hijo y sangre que ser derramar en el caso de que haber que defender a su hijito . el V. María ser uno idishe mame tanto genial como el mamá de Freud o como el mamá de Einstein . en verdad , el Occidente haber cambiar y seguir cambiar en tanto existir uno madre judío . pens en el de Marx , hace yo el favor . todo gordo y temeroso aunque capaz de emular en cualquiera momento a Juana de Arco si él tratar de salvar al nene o a el nena . pensar en Kafka , hace yo el favor . ¿ tú imaginar al m[arqués ] de Sade judío ? no , ni siquiera a Sader-Masoch que no ser tanto masoquista como su nombre parecer indicar él . pero yo no saber nada de el judío salvo el odio que sentir en Segovia cuando mirar el nombre de el calle de el Antigua Judería . pero el español ser tanto trágico ( y tanto tonto , en ocasión ) que no poder odiar él . solamente yo enfurecir Isabel el Católica pero por diverso razón idéntico en arbitrariedad . ver cuento « el traductoras » y menú humorístico . recordar carp[eta ] de Paulhan según Dalmas — capítulo numerado en el que , cada día , escribir indistintamente alguno frase — . este requerir uno plan general . también , en el caso de él Chants , estar el problema de el carpeta que poder contener él . deseo de releer antes « diario » publicado y el 10 cuaderno — a fin de no llevar él . 17 de octubre enviar carta a : André ( preq . libro ) Ivonne — Cité des Arts . Libro de Lagunas a Orphée . antología de Klaus . 23 de octubre leer Psiq[uis ] y muerte . lautr[éamont ] — algo de Kafka y alguno soneto renacentista ( por deber ) . viernes , 25 no leer , no escribir . ignorar quién yo impedir hacer él ; si F. , si el Dr. P. R. , si el inminencia del viaje , si el haber descubrir que no tener uno vivienda tanto silencioso como yo querer ( este último haber constituir uno alto traición ) . mi emoción ante el actitud de Octavio . entonces el valentía existir ... ser tanto importante para yo que existir alguien capaz de renunciar a el seguridad ... creer que querer prescindir de F. y por no hacer él no escribir . desde el 18 año haber venir jugar a el muerte . nada de pacto ni de alianza trivial . F. trivializar mi día y mi noche aun si él ser poético . pero yo evadir de el alto tensión de el soledad desesperado . sábado , 26 anonadamiento y dolor intolerable por causa del abandono del Dr. P. R. abstracción puro : no lograr siquiera culpar él pues él imaginar anonadado y dolorido como yo . en este último mes haber tener que aprender que P. R. no poder — nunca poder — curar yo y , en cambio , ser cierto que contribuir a deprimir yo . por otro lado , desde que yo conocer él aplicar a impedir yo escribir . y él haber conseguir . haber llegar a uno punto en el que escribir resultar ingenuo por inútil . además , estar mi impotencia , mi ignorancia . P. R. no saber nada de poesía ni yo tampoco , y ese ser el tema de nuestro entrevista dialéctico desde hacer 3 año . ¿ ser culpable él ? no saber , saber que no ser valiente . saber que él menospreciar en alguno sentido . saber que nuestro relación estar averiado por algo ajeno a el dos . quedar , no obstante , el lejano sospecha de que haber poder haber yo ayudar en algo . pero el necesidad de escribir ser tanto inminente y urgente que por ese no escribir . ser uno idiota o , mejor dicho , haber volver a ser uno idiota . empezar a fastidiar yo mi afición a el lápiz y papel . el instrumento para escribir ser el lenguaje , no el lápiz . este él saber I. , él saber E. yo no estar hecho para escribir debido a mi impaciencia y a mi ignorancia . lago , agua azulado en todo lejanía salvaje él que llorar él que pudiste haber llorar por uno soledad de sorda de ciego de muda en el páramo en él oscuro de él sin defensa él que pudistir haber llamar y haber clamorear en uno lenguaje perdido para siempre ahora espectro de poema ser el mal el mal puro dado en vilo a él que no él yo parecer como dos verdad surgido simultáneamente de dónde y adónde ir a ir mendiga zaparrastrosa andrajós molesto inmundo harapienta inmune al mundo inmune a el gracia del lenguaje que permitir a otro escribir sin necesidad de suicidar él antes O después porque de este él tratar de él nada que tú quedar el poesía no ser uno consuelo y tú hastir deber reconocer que tú hasteír y morir de inmundicia del lenguaje ajeno . 30 de octubre enviar carta a Liscano . T. E. Martínez . 31 de octubre ¿ cómo negar yo a el ternura que yo inspirar F. ? nada más contrario a él que el mundo rugoso y abrupto que yo imponer P. R. con su traición y su maldad « ignorado » . ayer , precisamente , escribir uno suerte de canto mágico para conjurar a P. R. no desear que morir sino que sufrir ( este deseo yo él enseñar él , justamente ) . carta a Humard — Silv[ina ] — Palm — Guggenh[eim ] — Laure . 1 de noviembre romper el « canto mágico » . leer — ir por el final — el Apocalipsis ; Lautr[éamont ] ; Góngora . faltar Kafka y Herzog . ( 5 livres différents . ) ver — para cuadro — el chambre secrete de A. R. Grillet . 2 de noviembre En este día empezar a preparar mi viaje . todo este semana ver persona sin interés e incluso turbio e inepta . otro excusa para no escribir . mi cólera actual contra P. R. necesitar desplegar él en uno escrito que no creer poder hacer en Argentina . nada yo parecer más importante que empezar él Chants . además , el descripción de Bosch y Brueghel . mi imagen de P. R. ser horrendo . no él sentir siniestro ni loco sino levemente malvado y bastante vulgar . él que más yo molestar ser su creencia de ser uno genio . pero si descubrir que haber lograr , malgré tout , apartar yo de el escritura , entonces tener que matar yo o , tal vez , si tener fuerza , vengar yo de él de uno modo mucho sutil . ahora no querer ver él más si bien desear que pensar en yo con el envidia de siempre . pero no deber olvidar que decir que nunca poder vencer yo en él referente al escribir . algo en yo él dar el razón y , simultáneamente , tener miedo . 4 de noviembre S. yo decir algo que ya saber : « vo no hablar correctamente ninguno idioma » . el extraño cordialidad de S. y su « olvido » de su invitación . su deseo de no vincular él a yo y , al mismo tiempo , su interés y su curiosidad por yo . creer que saber que X. venir a ver yo — sin duda J. S. de R. estar en su casa — y llamar para que nada pasar entre X. y yo . a propósito de X. , yo haber subir el desconfianza junto con uno sentimiento de piedad — mi sent[imiento ] de piedad por el ser en ruina , el fracasado , el desecho , el que obedecer en alguno momento a su reclamo más íntimo y él hacer tanto bien que obtener fortuna y fama . sentir que P. R. él ir a morir pronto y que yo yo reconciliar con él . saber , entonces , que no ser demoníaco y que ninguno ser humano ser demoníaco . no poder o no querer no creer en el bondad o en el ternura . haber sufrir demasiado y el mal no yo atraer . además , por otra parte , ¿ por qué olvidar su bondad yo ? no sólo su obsequio encantador sino su compartir tanto cosa mía . pero tener miedo de pensar que yo haber separar de O. , que haber intentar malograr mi imagen de Octavio , Mandliargues ] , Julio , Borges y Silvina . olvidar el principal : Cristina . pero si él mover el celo , ser señal de afecto , creer . no saber , ser señal de adhesión al mal gratuito ( el mal ser siempre gratuito ) . todo él que escribir en mi diario ser cosa sabido , pero convenir repetir él a modo de advertencia . ¿ qué querer escribir ? querer componer él Chants y , asimismo , describir dos cuadro : el de Bosch y el de Brueghel . el segundo yo impresionar más , actualmente . sobre todo por el frenesí del niño de cubrir él con el máscara . lectura : juego ( Diógenes y libro ) . ZF dediée aux masques . nota de Herzog — A. Robbé-Grillet — ver Tel Quel . yo obsesionar demostrar a S. O. que escribir admirablemente uno idioma . no ser tiempo , creer , para él Chants . sensación de haber yo perder en uno museo . lectura : Lautr[éamont ] — Góngora — Kafka — Herzog — mort — a veces Quevedo — une martyre ( para Brueghel ) . A. R.G. ser , ante todo , uno mancha rojo , de uno rojo vivo , brillante , pero sombrío . 9 de noviembre conversación con Marcelo . yo decir que P. R. ser , para yo , peligroso . yo decir él que ya saber . yo aconsejar invertir el dinero de el beca en psicoanalizar yo . « París ser uno paréntesis » , decir . claro que él ser . y además uno fuga de B. A. , ciudad que no lograr asimilar . pero París ser mi destino de poeta , también . no él aceptar , sin embargo , puesto que sufrir y no querer sufrir . además , ¿ a quién ver allí ? ¿ qué hacer allí ? idealicer uno ciudad tanto malvado como este ( pensar en M. J. ; en M. L. ; en Chichita ; en el silencio de Aurora ; en el desamor , etc. ) . acaso el consejo de M. ser él más profundo que yo suceder en este meses[*9 ] , el conversadera estar poco logrado . tanto conciencia del vacío del lenguaje y de su imposibilidad sólo servir para impedir « denunciar » ese conciencia . lectura : Cortázar ( 62 ) — Pound — Vallejo — Kafka . 22 de noviembre Fini Vallejo . 25 de noviembre lectura : Pound — Genet — Cortázar — Kafka — O. Paz . desinterés por el libro de J. sin duda rozar conflicto que ser mío pero no compartir el modo de expresar él . por otra parte , ser uno refrito surrealista y patafísico . hoy deber hacer el sobre . poder dejar él para el noche ( comprar estampilla ) . elegir poema publicabl y pasar él mañana , cuando venir Emma . 27 de noviembre curioso defensa de Kafka de el « pequeño literatura » . entre otro ventaja , estar el de crear símbolo y el de buscar forma de expresión propio . a él cual agregar que no existir el sensación de que todo ya haber ser decir , él cual descartar el búsqueda puramente formal . no creer , sin embargo , que resultar posible leer nada más que a el pequeño colega . y frecuentar otro literatura sólo servir para querer hacer como él , es decir , crea el ambición de uno suerte de perfección imposible . lectura : O. Paz — Kafka . ( Fini Genet y Pound . ) 29 de noviembre ayer , presentación de mi libro . estar tanto afable y contento y serén con todo porque no él ver . algo — mi enfermedad — él interponer y yo jugar el juego que yo tocar jugar . el dama extranjero , ¿ quién ser ? ¿ uno espía nazi o uno profesora de literatura ? luego uno pareja desconocido , humilde y cordial . este tres personaje inesperado ser el regalo del azar . querer tener alguno buen lector desconocido . lectura : leer el ensayo de Octavio sobre L. Strauss . no yo interesar demasiado . querer leer acerca del lenguaje pero no de ese manera exclusivamente mental . quedar Kafka , Cortázar y el poeta que querer o que deber leer : acaso Lugones , acaso proseguir con Góngora . releer parte del ensayo de O. y , sobre todo , Corriente alterno . el libro sobre el lenguaje poco yo enseñar acerca del lenguaje . lect[turas ] : Kafka ( diario ) Cortázar ( novela ) , Lugones ( poesía ) , Paz ( C. Alt . ( ensayo ) . visita de T. Gondra . pensar en el horario que yo decir . ficha de Festín de Esopo — a el machine . domingo , 1 de diciembre imposible imitar el horario de T. G. : no poder despertar antes de mediodía . culpa de P. R. , en gran parte . 2 de diciembre Salvo Kafka , el literatura no yo gratificar . el mía , menos que ninguno , por supuesto . no escribir él que querer y , este ser consecuencia de aquel , escribir poco y a duras penas . hoy yo levantar temprano . leer alguno poema de Lugones que yo causar repugnancia y , también , uno mínimo y desdeñós admiración por su condición de orfebre o de « señor de el palabra » ( usar el más feo ) . el libro de J. yo estar gustar más . ser falso pero aludir a él que yo doler ( en parte , por supuesto ) . mi simpatía telefónico ser enfermizo . querer aprender a hablar poco , es decir él necesario . corriente alt[erna ] ser ( él acabar de empezar ) mucho bello y mucho retórico . O , tal vez , el salud del poeta incluir este ordenamiento de noción a fin de saber « que para cantar haber mucho todavía » . 3 de diciembre probablemente llegar tarde , también , al concurso de Necochea . ¿ tanto temer el premio ? no , yo resultar execrable andar « vivir » de él que hacer antes , cuando no yo distraer . ¿ Y el libro ? ser mi solo quehacer . en resumen , el salud del poeta que aunque no querer ser , reclamar o necesitar lectura de otro poeta y , asimismo , escribir todo el día su diario . pero leer poesía y reconstruir él ser , deber ser , tener que ser , mi faena cotidiano . ¿ Sobre qué escribir si escribir tanto ? pregunta falso . leer poco . Miguel de Molinos . Fr . Luis de Granada miércoles , 4 de diciembre leer M. de Molinos y yo atraer . pero él que yo buscar ser uno prosa paradigmático . tal vez ( sin duda ) ya él decir adiós al Dr. P. R. este agónico esperar de ver él y hablar con él sin entender él en apariencia , sólo en apariencia . creer que no deber , de ninguno modo continuar escribir hasta mi partida . creer que deber ordenar el papel que llevar además de mi Chants . tampoco deber leer con tanto urgencia . el Chants no salir mejor si leer más de él que poder , que ser mucho poco . empezar a releer a Éluard . acaso por su claridad . 5 de diciembre carta a Sarita , Girri , Ivonne , Esdras P. ( 1 foto solo ) . seguridad mezclado con el esperanza de no estar seguro , de que nunca más ver al Dr. P. R. ignorar de dónde obtener fuerza para tolerar él . de nuevo el soledad absoluto con el suicidio por horizonte . 10 de diciembre esfuerzo por mantener el buen ánimo de mi madre . también de alguno modo , estimular a F. para que estudiar y realice cosa . ¿ Y a yo ? ¿ quién yo pedir que escribir ? el único ser Octavio y André . lectura mediocre : uno caplítulo ] diario de Molinos , que ya empezar a resultar yo indiferente . luego , poema de Éluard . no él comprender . él comprender de chica pero no ahora . acaso buscar en él él que no él deber : el inteligencia , el sabiduría . deseo oculto de escribir poema en verso y conciencia pleno de mi imposibilidad por causa de mi fractura rítmico . decido no escribir sobre N. N. lectura : K. — Molinos — Éluard — Octavio ( Corriente alterno ) . 12 de diciembre Éluard — K — Octavio . carta a Teddy — Olga — libro a F. Valle — Liscano ( foto ) y Madela Ezcurra — Vila Ortiz . 13 de diciembre corregir « A pleno pérdida » . nada tener sentido . leer poema de Éluard . no él entender , no yo gustar . luego pasar el tiempo . de pronto ser el 21:30 h y este no él entender nunca . corregir el poema , leer uno poema de Éluard y así él hacer mucho de noche . no ser posible que el hora él diluir tanto . pensar en el viaje . escribir uno carta a C. C. que romper sin releer . luego — o antes — sentir uno gran excitación . pensar en el viaje y yo excitir . no poder despertar . no ver el mañana . en cuanto a el noche , yo acostar temprano para ver si suceder el milagro de levantar yo temprano . no haber milagro para yo . el dragón no él convertir en princesa . desaparecer dentro de yo . lunes Pánico parecido al que censurar en V. Woolf cuando E. P. yo decir que en el Nación aparecer uno nota « estúpido sobre tu libro » . pensar en mi madre , en el sacrificio que hacer para que yo escribir y ser todo uno femme des lettr consagrado , y este no él poder soportar . entonces yo dormir : soñar , entre otro con Silvina y con Bioy , representante de el literatura tradicional . por fin hoy mi madre yo decir que yo sacar « uno nota interesante » en el Nación o sea que él interpretar mal ( o tal vez bien , ¿ cómo saber él ? ) . pero nada de este yo alarmar . él esencial ser que pensar , incluso , en dejar de escribir ... para no molestar a nadie , para que no yo dar duro , para que no yo andar manosear . o , simplemente , en escribir y no publicar . ser extraño , pero yo yo sentir bastante intocable . ( ¿ acaso ser Borges para someter yo a semejante orgullo ? ) por otra parte , ser significativo que él ocupar de yo , aun si ser para castigar yo . de alguno modo , no yo poder ningunear ya , y ser este , en el fondo , él que en este país él considerar castigo . yo , por mi parte , preferir el silencio a ese manifestación dudoso . pero mi libro ser mucho difícil y nadie o casi nadie poder comentar él con justicia . este no querer decir que yo estimar que él tratar de uno libro perfecto . acaso creer él contrario , pero de todos modos , poco vez él haber hacer tal esfuerzo por aclarar él indecible . haber dormir el domingo y parte del lunes , gracias a el nota . F. tener razón cuando criticar el indiferencia de el escritor por el política . creer que el método de Alice resultar ineficaz o , al menos , casi del todo ineficaz . ser positivo en el medida en que él tratar de uno estilo prolijo que no permitir escapar a otro tema . pero su lentitud demorar el acaso improbable encuentro con mi propio lentitud . ¿ cuál ser mi estilo ? creer que el del artículo de el condesa . por momento sentir que yo abandonar totalmente e incluso después , al corregir , no sentir que cercenar mi persona . luego dejar de practicar este escritura estimulante y claro y , asimismo , penoso ( no deber olvidar que escribir uno diez hora por día ) . pensar , ahora , que ser uno pésimo crítica de mi escrito . cuando hacer el artículo de el condesa no saber que ser tanto bueno : tener que llegar testimonio ajeno que él confirmar . luego , en el artículo siguiente , yo mostrar confuso y acaso mediocre ( o , al menos , él sustraje ese suerte de magia o , simplemente , de belleza que amalgamar el texto al que yo referir ) pero insistir , uno y otro vez , en el fascinación por el tema de mi nota . nunca , después , volver a suceder yo algo parecido . yo creer uno tanto capaz , ser verdad , de hacer sobre N. N. o sobre alguno escena de este libro . preferir sin embargo no escribir ensayo sino prosa de ficción . quizá deber proseguir con el estilo de el cuento brevísimo , no él saber , no estar convencido de su eficacia . además , yo obligar a escribir en uno estilo filoso y a cuidar que no sobre ninguno término , con él cual mi abandono del poema perder sentido puesto que mi cambio de forma , que yo llamar cambio espacial , tener por objeto hallar uno espacio literario como uno patria o , si este ser demasiado , como el choza que encontrar en el bosque el niño perdido . yo creer que él Chants yo dar uno espacio . al mismo tiempo yo gustar partir de cero . este prosa de mi diario él parecer a él que llamar uno prosa normal . ¿ Por qué , cuando escribir , no tratar de apelar a él ? pensar que mi correspondencia con C. C. yo hacer bien pues yo obligar a escribir él con claridad . ¿ ser uno virtud el claridad ? ignorar cuál ser el virtud . sólo conocer el deseo . uno de mi deseo ser escribir en uno prosa como el de mi artículo sobre el condesa . creer que el necesidad de interrumpir el exceso de profundidad — obligar yo a detallar circunstancia externo de el condesa — yo dar uno libertad ( y acaso uno profundidad ) que jamás yo conceder mi propio fantasía , desligada de todo detalle concreto . 17 de diciembre el mirada casi de odio de P. R. luego , para hacer yo él olvidar , yo mentir decir que yo tener hora con él . durante medio hora hacer uno simulacro de psicoanálisis . el resultado ser el aumento de mi angustia . agregar que el mirada que parecer de odio ( al ver yo entrar en el café ) él transformar cuando él comunicar buena noticia . pero él cierto ser que yo estar despedir para siempre de P. R. y ahora ese mirada no yo permitir consolar yo con el dudoso argumento de que no poder curar yo porque estar enfermo . ese mirada yo él destinar porque yo él perseguir , estar en uno estado desastroso y yo él perseguir . nada más desastroso que mi estado actual , sin el falso ilusión de algo a modo de cura . yo creer que este hombre ser de el estirpe de el traidor . no creer en él que todo : que no él él poder gratificar , etc. etc. creer , en cambio , que huir y a alguien que correr y él escapar no él él poder dar uno regalo . él preferir no recibir nada para fomentar su leyenda . su envidia ser total . en cuanto mencionar algo para yo yo apresurar a incluir él a él ( o a Marcelo ) en el beneficio , por temor . 19 de diciembre De súbito , ninguno deseo de ir a París sino de quedar yo y de embellecer mi casa . o sea : volver él tanto confortable que poder escribir y leer según mi deseo . ¿ Y París ? no desear pagar tanto caro mi estadía allí . este duda provenir de el carta de Laure . yo molestar pagar tanto caro el alojamiento y el comida . pero yo sentir tranquilo ( no ser seguro ) y poder reescribir mi libro ( no ser seguro ) . creer que no sentir deseo de ir . creer que querer ir tan sólo para no ver al Dr. P. R. ni a mi madre durante uno lapso . ordenar lectura : K. — Quevedo — Corrliente ] alt[erna ] — el hombre y el cosas — ( faltar poesía ) . hoy empezar a ver él Chants — leer el 4 . 21 de diciembre extraño contienda con el tiempo sucesivo . angustia de tener el hora contado por el mero hecho de no poder evitar el controlar él . nada yo importar , escribir peor que todo . además , apenas escribir . este él él deber , en parte , a P. R. o , mejor , este formar parte de mi venganza , uno venganza estúpido pues deber ser al revés . luego , estar F. notar que yo dejar solo con entero facilidad . al mismo tiempo , querer compartir mi casa , y este no poder permitir él pues ser uno intimación ( otro vez más ) al exilio . 23 de diciembre soñar que yo disparar dos ( acaso tres ) tiro en el sien derecho . por alguno razón insospechado , todo tener que matar yo . recordar el llanto y el quejido de el niño , a quien engañár hasta el último momento acerca de nuestro único finalidad , que ser matar yo . creer que el problema ser que hacer falta cadáver fresco . tal ser el reclamo de el tierra . el muerto estar viejo y necesitar carne y sangre nuevo . dificultad para levantar yo . pensar en S. y sentir que yo enviar efluvio imbuido de magia negro . pensar en el estrella de David como signo exorcizador y así , en duermevelir , yo defender del maleficio . omnipotencia , creencia en mi fuerza oculto . en el fondo , creer ser más vidente que O. este él relacionar con su premio y con mi sensación de facilidad al haber descubrir el mísero omnipotencia de S. , quien él conformar con poco en cuanto a voluntad de poder . por uno extraño castigo haber destruir él único que tener : el soledad de el poesía . poco o nada yo unir a F. y yo no tener por qué hacer yo cargo de su orfandad . por otra parte , tener bastante con mi propio orfandad , real e inalterable . este fin de semana tanto nulo haber ser uno advertencia . ignorar de dónde provino mi debilidad con F. tal vez porque al principio yo ayudar uno poco a luchar contra mi desorden . pero ahora él aumentar inmensamente . ser socia , ahora , en virtud de uno pacto ignorado . sin duda yo identificar con su inseguridad ( en apariencia mucho más intenso que el mía ) y tratar de remediar él como poder , es decir dañar yo . tener que conversar francamente con él y explicar él que no deber contar yo para solucionar su problema . según D. mi problema ser que no saber decir no . ser hora de aprender ; incluso a mi madre deber decir él no . todo él que no hacer e hacer este año ser uno excusa para no escribir . F. yo parecer uno suerte de castigo , alguien enviado para mi mal , es decir , para destruir mi lazo especial y positivo con el soledad . no creer que F. ser diabólico pero saber que estar relacionado con mi sueño de anoche , en el que tener que matar yo . ¿ acaso no haber decir que yo matar si no tener uno espacio propio , uno lugar para mi poesía ? y de pronto el espacio estar invadido , ser hostil y desagradable . este fin de semana hecho de nada y de frustración tener que concluir en uno sueño parecido a el más severo advertencia . poder ser , también , que presientir algo malo en mi viaje a Córdoba . el evocación de el magia negro poder ser el forma en que expresar mi temor al viaje . no saber , creer que no ir a morir yo así nomás en uno accidente y , al mismo tiempo , sentir vulnerable a O. en el sentido de haber él dejar vencer por S. carta a Mandiargues , Liscano , Simon , Ferro . 24 de diciembre terrible tartamudez al hablar por teléfono con Mme . S. 1969 8 de enero horrible descanso en el Cumbre . todo comenzar cuando descubrir uno nido de rata . falta de intimidad compensado solamente en el momento de lectura por uno hundimiento en el fondo de uno libro . primero desilusión de O. : no , no valer uno viaje a el Argentina . profundo repugnancia por su amor por V. , tanto parecido , en alguno cosa , a mi padre . y ahora tener miedo y no saber qué hacer con él . por otra parte , él acercar el aniversario de el muerte de mi padre . ir al cementerio ( este aumentar mi miedo ) . luego , el seguridad de estar despedir yo de P. R. o de haber yo despedir ya . además , y sobre todo , el viaje a USA , que yo llenar de pavor así como el viaje a París yo dar uno sensación de inutilidad . querer quedar yo en Buenos Aires , donde no tener amigo . 10 de enero no poder levantar yo temprano por causa de P. R. temor de que telefonear de su parte para decirme que no poder atender yo . estar en el Banco de X. y yo quedar mucho tiempo esperar el cambio del giro . yo sentir amparado con tanto dinero que el empleado manipular . mejor dicho , no sentir nada . estar silencioso y tranquilo . ser obvio que yo necesitar mucho dinero y que parte de mi angustia del año pasado provenir de el exiguo suma semanal que yo proporcionar mi madre . él primero que hacer al salir del banco ser comprar yo uno lapicera , el que estar usar ahora , no saber si para consignar cosa que yo interesar o si ser para probar él . creer que no funcionar a el perfección , como ninguno de mi lapicera . tratar de evitar el fin de semana con F. , del que yo quejar en este diario . más que nada , deber encarpetar J. B. y pasar a máquina el texto de C[ahier ] Jaune en hoja igual a el de « JB » . libro a Sucre — Carta a Lagunas . 16 de enero carta a Xirau — F. Gandolfo — Dessein ( recibo ) — Ivonne . recibir carta de C. C. yo producir contento y , al mismo tiempo , el sensación de uno formidable malentendido . — iQué hermoso ser el adultez ! — decir . — tan pronto dejar de ser uno niña — decir . — el adultez , el sensatez , el contemplación verdadero , desinteresado ... — uno horizonte de tumba — decir — ¿ qué decir ? — decir . — decir uno horizonte de tumba — decir . — mero imaginería de Épinal — decir — . el edad de el vida ... no yo referir a ese cuando decir que el adultez ser hermoso . usted , por ejemplo , tener 32 año y parecer uno adolescente . pero no ser este él peor sino que ser uno adolescente . aún no él despedir del seno de su madre . hablar en sentido figurado , naturalmente . por otra parte , ese ser cosa corriente entre tú , el latinoamericano . no , no yo decir que usted ser de origen judeo-eslavo . él saber y no quitar nada a él que decir . tú ser inmaduro y sufrir como huérfano , y pedir como huérfano , y llegar a viejo sin haber conocer el adultez . — -conocer el adulterio — decir . — ya ver , ni siquiera saber defender él como adulto . tener que decir uno broma ineficaz para de ese modo concluir uno discusión que él resultar tedioso o , mejor dicho , insufrible . escribir desastrosamente mal y hablar con el Dr. P. R. de el escritura para mejor mortificar yo . el escritura ser algo que él escribir . este ser uno perogrullado pero también uno verdad incontestable . si no escribir no ser uno escritora . escritor ser aquel que él expresar por escrito . no querer o no yo interesar tener talento oral , y por desgracia él tener . ¿ qué suceder ahora ? suceder que haber envejecer y mi expresión no haber envejecer y entonces no saber cómo decir o decir yo pues no disponer del instrumental adecuado . además , mi caligrafía también haber cambiar ; ahora ser francamente feo . querer uno escritura eficaz : rápido , breve y bello ( no de uno belleza estático sino nervioso y caracoleante como el corcel blanco de mi imaginería poético-animal ) . ¿ Y qué pasar ahora ? para qué estar escribir cualquiera cosa por el placer intenso de sostener este bello estilográfica tanto veloz . hoy empezar a leer el gramática y yo aburrir aunque simultáneamente mi angustia disminuir . leer , asimismo , uno choix de poemes de Lope de Vega . hasta ahora no encontrar nada digno del cahier blanc . no creer , por otra parte , que el lectura de clásico como Lope yo ayudar . ese frase retorcido sólo acrecentar mi caos . y el monja de el nave de el loco tañir el laúd y cantar . 28 de enero el ABC de el lectura de Pound . decir con exageración él que yo tratar de explicar a P. R. desde hacer tres año . él tratar de uno libro que yo doler porque hacer referencia directo a mi viejo deseo arrastrado en el vaguedad del incumplimiento . es decir : mi deseo de estudiar el poesía , de cuestionar él como quien partir a uno aventura de el que de ninguno modo saber si haber regreso . advertir , gracias a mi enojós lectura , que escribir poema en prosa por no saber qué hacer con el ritmo ( e incluso el métrica ) de el poema en verso . no yo consolar el ejemplo de uno Michaux porque Michaux ser esencialmente musical . y todo — salvo Reverdy — él ser de uno u otro forma . pero yo ser sordo a el música del idioma . entero y absolutamente sordo . este él conformar con mi astenia y mi tartamudez . Pero no ; ser uno asunto de cultura . 30 de enero carta a Monique Altschul — Celia Lynch P — Juanjo — Libros a [ ilegible ] y A. F. Molina . febrero el cara satisfecho del almacenero ; yo gustar ser él . cara de bebé contento . el gente él atormentar con pedido y pregunta sin observar el turno pero él no él enerir . el mujer también ser mucho bello pero esconder algo : dolor o envidia . algo él carcomir , a diferencia de su marido . él que más yo gustar en él ser el buen ánimo con que aceptar el trabajo más molesto e incluso el reproche de su mujer que de ese modo caer en el vacío . sin duda ser uno individuo egoísta , pero deber de tener mucho amigo e incluso sacrificar él por su suegra ( si tener suegra ) . carta de André P. de M. Aristocracia en el comunicación de su herida . cuando decir que siempre postergar el momento feliz para uno después que no llegar , parecer estar decir algo poco o nada trágico . ser mi contrario y a el vez ser de el mismo familia . con uno diferencia notable : él ser fiel a su aristocracia y él analizar él menos posible . yo yo entregar a el interpretación peor que Kafka . uno niña desnudo , regordeto , bellísimo , sucio de arena , arrastrar uno muñeca enarenado y uno perro tanto sucio como su dueña . este imagen yo perseguir y yo obligar a sonreír . mon dieu ! mon dieu ! aquí estar yo , solo y sin hijo . ¿ qué hacer con este amor denodado a el infancia ? pero todo él solucionar si agregar que ese niñita ser yo . yo gustar tener uno papelería con todo el clase de papel que existir en el mundo . ¿ cuál usar yo ? uno que permitir deslizar él por él como Sasha ( de Orlando de V. Woolf ) por el hielo . 5 de febrero poema en prosa de Baudelaire . ser marginado ( voluntariamente o no ) . en el poema I aparecer uno « extraordinario extranjero » que sólo manifestar adhesión a el « maravilloso nube » . por él demá , nada existir para él . no tener familia ; desconocer el amistad y decir ignorar el paradero del lugar que poder llamar « patria » . en el poema Il , aparecer uno viejecilla lleno de gozo por estar mirar a uno niñito precioso . él gustar tanto que querer gustar él . pero cuando él él acercar el niñito él echar a berrear de espanto . entonces el mujer decidir sustraer él de todo afecto humano y confinar él en el más puro soledad . ( Por cierto que haber uno ironía en su exclamación : ... âge est passé de plaire , même aux innocents ... O sea : nadie tener el culpa de su sufrimiento . ) Poema iii . paralelo con Rimb[aud ] sobre el nervio crispado él nerfs vont vite chasser . intensidad y crispación . 6 de febrero mucho lágrima derramado al pensar en Israel . creer que ser judío ser uno hecho perfectamente grave . pero ¿ qué hacer uno vez que él haber reconocer ese hecho y ese gravedad ? observar , al menos en mi caso , que mi rasgo judío ser ambiguo . por uno parte , uno especial inteligencia de el cosa . por el otro , uno espíritu de gueto . y , antes que nada y sobre todo , uno profundo desorden , como si no haber hacer más que viajar . el sensación de ser uno poetisa viejo y fracasado . ser cuando hojear revista venezolano . antes mi nombre , e incluso mi fotografía , abundar en él . ahora , de repente , él cortar el hilo o aquel que yo permitir leer , escribir y publicar con cierto regularidad . yo temer que continuar así hasta fin de este mes . escribir a Laure . 7 de febrero Carta al YWCA a Mandiargues . agenda y F. Molina . 13 de febrero Libro de Starobinski — Cartas a M. Ferro — Laure B. 15 de febrero carta a Octavio — Sucre — Chelsea Hotel — Guggenheim — R. G. Aguirre — A. Biagioni . 20 de febrero carta a Silvina — Aurora — Libro a Norah Lange — Separata a M. Hemmart — Carta a Aguirre — Octavio Paz — Libro a Aizenberg — Sucre — Libro a Biagioni — a Pichon — Libro a F. Molina a Luisa Sofovich — Separata a G. de Sola , a Alberto Lagunas . 21 de febrero anoche , D. C. yo hablar de mi sensualidad . parecer que yo suscitar en el hombre uno gran sensualidad . no yo asombrar él que decir pero haber algo imposible que planear sobre nuestro posible encuentro sexual . el muerte de mi padre yo impedir entregar yo a uno hombre , cosa que no yo parecer bien ni mal : ser uno hecho . por otra parte , yo no querer acostar yo con el primero recién venido y sin embargo ayer estár ( D. C. y yo ) maduro para acostar yo . haber descubrir que yo interesar él mismo , es decir hacer el amor . ¿ Y F. ? si F. no haber estar , tal vez yo haber acostar con D. C. creer que F. y yo yo deber a el hombre ; creer que no ser lesbiano , y tal vez este ser nuestro desgracia . creer que él que yo impedir acceder al requerimiento de D. C ser su signo Géminis , idéntico al de mi padre . además , estar casado y tener mucho hijo . y yo no poder ni querer ser el concubina de mamá y papá . libro a Eve Durrell , G. Lanuza y Lupe [ ilegible ] . 22 de febrero escribir mucho carta . estar ansiós por ir yo y escribir mucho poema . NEW YORK 17 de marzo no ver el libro . corregir cuatro poema . presentar que necesitar crear yo uno nuevo método ( o sistema ) de reparación o corrección o recreación del poema . no despojar él , como hasta ahora , de su riqueza excesivo . sueño tenebroso con Bona y P. de M. miedo más profundo que cualquiera de mi miedo conocido . mi miedo en N. Y. él volver extraño por estar mezclado con el desprecio . poco vez haber sentir tamaño desprecio por uno conjunto humano , por uno ciudad , por ese que constituir el ritmo de uno ciudad . inclusive el Village , punto de reunión aparente de el artista , no lograr mostrar yo algo que yo explicar que valer el pena vivir en él . haber mirar cara vacío — alguno simpático , no él negar — y haber sentir que estar en uno lugar muerto . poco yo interesar el disfraz de este gente pues no llegar a vivenciar él como disfraz . de alguno manera u otro , él tratar del estilo de ropa que yo!*4 Buenos Aires , 2 abril ! * ? ! escribir desde mi casa . gran alivio por haber volver y , al mismo tiempo , angustiar ante el muerte . empezar después de haber ver a P. R. saber entonces que durante uno mes haber tener uno coraza que yo impedir sufrir demasiado . sufrir , por ejemplo , a causa del encuentro con M. L. o a causa del desencuentro con París en general . saber , sin embargo , que volver a París ( o que no volver nunca ) de otro manera , con otro disposición , y yo quedar mucho tiempo , acaso para siempre . entretanto , querer escribir — aprender a escribir , si ser posible — y querer aprender a vivir sin necesidad de adquirir cosa , pues ser este último uno de el razón por el que no poder quedar yo en París . no . el razón primordial ser el falta de remedio . mi falta de entusiasmo hacia él que escribir deber de comunicar él al lector . escribir de mala gana , como si él tratar de uno deber escolar . él único que escribir con agrado ser este diario , en donde inclusive mi caligrafía ser más vivaz y mostrar uno necesidad , el mismo que yo faltar para corregir mi libro . à quoi bon ? no lograr ver el probable importancia de ese texto delirante , escrito por el necesidad del momento pero no destinado a permanecer . mi designio consistir en querer que durar , en querer transformar él en texto llamado a durar . acaso él lograr o seguramente ir a lograr él . pero a base de qué esfuerzo inenarrabl , de cuántos mes o año de ascesi y vano sacrificio . leer a De Quincey . también el libro de poema de Mandiargues ( que yo parecer mucho malo ) y el Aleph de Borges . 7 de abril el tiempo que pasa : el gran revelación de París . haber ver qué pasar cuando pasar cinco año . por ese mi urgencia por volver a B. A. y transmutar el tiempo ciego en poema , en obra . en obra , sí , pero no en acto . ahora estar encerrado , prisionero de mi poema . también él ser ciego como el tiempo , también a él querer transmutar él en uno lenguaje significante , en palabra vivo . pero por ahora no lograr corregir como querer a causa de el excesivo autenticidad de este poema , el cual no mostrar el menor fisura por donde introducir yo para fragmentar y cambiar . ignorar el causa pero convenir recordar que B. C. escribir que el español no servir para escribir frase larga . sin embargo , no ser este algo que yo corresponder saber ahora , pues el presunto frase de mi poema no ser frase . él tratar de uno lenguaje desarticulado que no poder — pero él hacer , transmutar en el simple lenguaje comunicativo que querer . 12 de abril no haber que operar yo de el columna . 15 de abril el madre y en el consultorio del Dr. P. profundo judaísmo de ambos . descubrir que él que creer rasgo de mi madre venir de más lejos . esfuerzo de el madre , mucho más bello que el hija , por hablar como uno viejo , como si su Cara y él que decir no él poder relacionar . el chica contar que cuando X. entrar en su cuarto « yo hacer llorar » porque ( y aquí el nena empezar a hablar en yidish ) « este ser uno porquería y él otro también y todo » . o sea que X. denostar el cualidad de el nuevo prenda ( tal vez ser mueble ) de el muchacha . otro rasgo : el madre en actitud solícito y apremiante en tanto el nena , que hablar mejor el castellano , él cual constituir uno oscuro superioridad , él responder seca y despectivamente , como si el madre ser uno cargós , alguien que zumbar en el oído . no obstante el madre no olvidar su rol de censora : « vo sos así y así » , decir . ( Como mi madre . ) y entonces , si uno ser así y no así , uno cometer error incomprensibl , uno ser extravagante o , él que ser peor que todo , rebelde . « sos uno rebelde » , decir mi madre querer con él decir él peor de él peor . pero el rasgo principal ser este : uno madre judío , excepto que ser paralítico o lisiado , no poder permanecer dignamente quieto en uno sala de espera . yo referir a mujer como mi madre , que aún no perder lozanía ni agilidad . ese inquietud físico él llevar a tratar con el hija acerca de tema demasiado íntimo para uno sala de espera . y como no saber hablar quedar , y como no querer o no poder disimular el arranque emocional , el testigo él apoderar de situación que no él concernir , que inclusive él resultar penoso de oír sobre todo si amar el pudor y el discreción . lectura : poema de Borges y de Eliot . el Marge , de André . 16 de abril acabar de leer a Eliot . yo conmover cuando hacer referencia a el palabra , al significado y al acto de escribir . continuar leer el poema de Borges . mi falta de fervor ser notorio . B. ser inteligente pero ser uno poeta mucho malo . pensar que prosa y poesía haber de diferenciar él inmensamente para que existir grande prosista que ser malo poeta . ahora , tener el prueba en B. y en Mandiargues . pero inclusive el novela de Mandiargues tener uno no saber qué que yo enerir y yo impacientar . no ser malo , sin embargo , y acaso hasta ser mucho buen . yo oprimir , sobre todo , el argumento y el contorno del personaje . urgir separar él de D. , no enteramente , no romper el precioso vínculo sino hacer él más leve . porque algo yo apretar el garganta como uno cuerda y yo saber que el lazo que no yo dejar hablar ser D. haber ir demasiado lejos en el soledad como para poder ahora ser dos con alguien . por otro parte , yo resultar intolerable que yo robar tiempo . 17 de abril carta a : [ ilegible ] , di Giovanni , G. Lavalle , Esmeralda , Desseis , Secre , Silvina , C. C. , Valeria , A. F. Molina . libro a : Esdras Parra , O. Paz , Y. Bonnefoy , Vogelmann , Bianco , Ivonne . 22 de abril ¿ Y quién ser yo para crear personaje ? mi único drama , el drama central , ser el lenguaje . mi drama no yo dejar crear figura parecido a el de carne y hueso . ( yo sobresaltir y yo rebelar ante el expresión « de carne y hueso » . ) no ser que mi lenguaje ser pobre , ojalá él ser . en verdad , pasar algo peor : mi lenguaje no ser común . ¿ De qué modo , entonces , crear ficción creíble ? ( escribir esforzando yo por pensar en mi pie , si pensar en mi pie acaso lograr no formar metáfora poético grávida de mi oscuro simbolismo . ) no , no haber modo de crear ficción y él que ahora comenzar a escribir ser uno mero diagnóstico de uno mal . ¿ cómo yo atreveer yo a escribir uno novela ? no . digam tú él así : ¿ cómo él atreveer él a escribir uno novela ? 25 de abril ayer recibir el envío de Starobinski . 29 de abril querer escribir con dulzura , con delicadeza y con humor . no tolerar el texto pesado pero sí el transparentemente denso . creer que mi ensayo futuro deber versar sobre el humor . leer libro And[erson ] Imbert . escribir él . 1 de mayo imposible uno labor continuo . « el quantité de fragments yo déchire » . 9 de mayo leer Bajo el volcán . también , y sin motivo alguno , el Libro del buen Amor . libro que deber leer : A. Imbert , P de Mandiargues , J. Liscano . 10 de mayo Juan Liscano , « el palabra que sana » y « el de él oculto » . libro a María Zambrano . carta a Monique Altschul — José Batlló . 11 de mayo el paralización provenir de uno supuesto creencia en mi ignorancia del idioma . creer tener mucho , demasiado , que decir . acaso ser falso . en cuanto al poema , sufrir por el extensión y por el prosa . querer escribir en verso pequeño poema perfecto . o , en todo caso , poema en prosa mucho breve . mi discontinuidad exigir destello , pequeño luminaria que durar uno instante . bajo el volcán . yo fascinar y yo exasperar . haber algo uno tanto fácil en ese imagen de el fascinación de el muerte . pero yo identificar con el no- reconciliación del Cónsul con el mundo . a el vez desconfiar pues nada más lógico que identificar él con el Cónsul . 13 de mayo proposición de A. Molina : publicar uno pequeño libro en Barcelona , el cual yo permitir comprobar uno vez más el bifurcación de mi tarea . ¡ ser curioso cómo yo desviar de ese tarea ! primero el traducción . ahora el recital de Valeria . por supuesto que no estar en condición de ayudar él a programar él . así como rechazar el traducción rechazar este nuevo trampa . pero ser yo quien rogar a el demá que yo tender uno trampa . luego ser el trabajo por desenlazar yo . 15 de mayo lectura de el cuento de A. F. M. ¿ cómo ser posible escribir tanto despreocupadamente ? querer decir sin atender a otro cosa que a el fidelidad del contenido . en cuanto a el escritura , ser mucho ágil y mucho correcto e inclusive mucho simpático . aunque tratar de fantasía y obsesión personal , su estilo ser tanto veloz que yo obligar a leer él con velocidad . el influencia de Kafka y de Michaux ser más que evidente , él cual estar mucho bien , a él cual yo yo negar . grave error : si frecuentar más a M. y a K. yo dar cuenta de el falta de importancia de el corrección del idioma . o , más exactamente , mi idioma ser correcto y nada más . no . P. R. decir bien ayer : mi problema ser que incluso ( y sobre todo ) cuando monologuir él hacer en uno lenguaje hermético . deber continuar con el prosa de Alice hasta agotar el libro . hasta ahora , el resultado ser buen y yo poder expresar yo con cierto ( con alguno ) libertad . 16 de mayo imposibilidad de sustraer yo al poder del sueño . nada yo atraer más que el cama , que anegar yo en uno lugar sin nombre y sin separación . este lugar ser , precisamente , contrario al lenguaje . ¿ cómo escribir , entonces , día , tras día , tal como él haber disponer ? ser indudable que buscar abolir el día a fin de volver a mi noche laborioso . sin embargo , tener mucho compromiso diurno , trámite pequeño que yo obligar a levantar yo por el mañana . de modo que dormir por el noche y , cuando poder , también por el mañana y por el tarde . 19 de mayo el sábado venir a ver yo Valeria R. llevar pestaña postiza que , según decir , él aplicar en mi honor . hacer mucho referencia al sexo y tratar de denigrar uno poco a D. Sin embargo , cuando creer entender que yo pensar separar yo de D. , instado por Valeria , este él asustar como si mi rompimiento con D. implicar [ sic ] uno drama escandaloso y temible . el verdad verdadero de el visita de V. ser su carácter frustrador . él hacer él posible para dejar yo temblorós de ansiedad sexual y uno vez que él conseguir decir , como quien tomar conciencia de el hora tardío : « Bueno , tú abandonar » . conversación hoy con P. R. nunca él estar suficientemente a el defensiva en contra de el embate de el envidioso del poder creador ( literario en mi caso ) . tanto D. como V. ser obstáculo . hoy él descubrir concretamente . V. yo llamar 3 vez y conseguir hacer yo desear su presencia , pero cuando él decir que venir a leer a mi casa en tanto yo escribir , no aceptar o , mejor dicho , decir que creer que no ir , con él cual dejar uno margen a el posibilidad de su venido . de este manera , mi soledad — soledad para escribir y leer — él volver turbio pues algo « bajo y sojuzgado » aguardar dentro de yo el visita de V. , quien no venir tanto sólo porque yo él desear . Como ejemplo de el poco eficacia de el escritura ( de el mía , en todo caso ) recién , al terminar el párrafo anterior , correr a llamar a V. Como el otro vez , él mostrar osado ( « tú est mon petit amour » ) y no obstante , creer que jamás yo decir personalmente palabra tanto simple y hermoso . estar condenado , pues , a el amor « condenado » desencarnado : C. C. y tanto otro y ahora V. , a quien mucho temer pues ser el persona que actualmente más yo interesar . por ese apenas trabajar . ¿ qué contento poder dar yo hacer otro poema sobre el ausencia ? ser curioso pero no estar enamorado de V. por su cualidad , sino por uno algo misterioso que él volver interesante ( acaso ser su vitalidad ) . en general , soler ser fetichisto y querer a alguien a fin de apoderar yo de alguno rasgo físico o mental de que carecer . poema de Apollinaire y J. Larrea — Diarios de K. — Bataille — Quevedo . terror de el pluralidad . lectura y escrito : todo demasiado . no ser demasiado si leer uno solo libro y si corregir uno solo texto y todo él , juntamente , en uno 8 0 9 h. ahora que pasar varios cosa y V. entrar en el olvido , yo parecer imposible que alguien como él tener el poder de impedir yo hacer él que querer , él que deber y él que poder . regocijo por el cuaderno y el hoja que yo traer de USA . ser mi único verdadero gratificación . 20 de mayo el abismo entre ayer y hoy . el dulzura y el cariño de V. telefoneándome 6 vez en el día y el silencio constelado de presentimiento de abandono definitivo del día de hoy . todo este querer decir que , sin saber él , yo esperar a V. mucho más de él que yo yo decir a yo . no yo extrañar su abandono de hoy : yo deber de ser uno criatura aburrido y pedante para él ( además , uno objeto de envidia ) . no saber , no saber qué esperar si haber en él tanto que yo disgustar : su adhesión a él útil , su vicio de sacar provecho material , su avaricia e , inclusive , su belleza enteramente fabricado ( sin afeit y con ropa menos llamativo ser o feo o simplemente pasable ) . pero yo atraer su fuerza animal , su neurosis , su — sobre todo — talento de frustradoro . ser obvio que en este encuentro nuestro yo querer usar . mi respuesta él asegurar que no ir a consagrar él mi tiempo y ese él llevar , sin duda , al abandono de hoy . yo ser mucho difícil sobrellevar él porque no ser el primero . todo el rostro de el que yo abandonar yo rodear . 21 de mayo S. O. yo decir que yo inspirar a el demá que yo abandonar y yo frustrar . desesperación . nada más cierto . el enemiga más poderoso que tener ser el traidora que ser yo . Inclusive S. O. yo angustiar hondamente al decir yo este verdad . ahora bien : no poder cambiar mi naturaleza . ¿ O acaso temer cambiar él ? haber o no cambio , querer adquirir uno solo cosa y perder otro . tener orgullo y perder mi excesivo bondad y amabilidad que sólo significar que tener miedo de enojar ( recordar el frase de Octavio : « ser desagradable » emitido con gran satisfacción . ) no yo interesar ser desagradable pero tener — y este ser imposible — que aprender uno lenguaje distinto . el mío ser desastroso . también poder no hablar con nadie , pero no creer que poder estar solo y estar solo porque yo dejar . ahora , por fin , comprender por qué C. C. yo escribir : « soyez seule . soyez orgueilleuse » . en verdad , tener mucho miedo a el soledad . aquí residir el punto central . mi actitud o mi lenguaje con el demá tender a obligar él a que yo amar . sin embargo , deber de hacer él mucho mal a juzgar por el resultado . creer que en París mi lenguaje ser mejor ( pero Marie-Jeanne , pero M. L. , pero Arnaldo ... ) . ser uno esclava . uno esclava no poder ser amar ni poder escribir con cierto libertad . deber releer el hombrecillo del subsuelo . mi compulsión telefónico . acordar él de que P. R. jamás llamar a nadie . mi compulsión a decir excesivo amabilidad[ser ] . mi apuro por hacer favor . 25 de mayo tener que hablar con algo . estar habitado por voz que ser uno diálogo que querer tener con Silvina pero que nunca poder sostener . estar como paralizado por él que yo decir y soñar con discutir el verdad total de él que yo decir . pero que yo él decir él , precisamente , yo resultar humillante , puesto que ser obvio que desear que pensar en yo con admiración y no como en el hombrecillo del subsuelo . al mismo tiempo , acceso de sensualidad intolerable al pensar en V. , a quien él interesar cualquiera cosa menos el juego sensual yo . el conclusión ser simple : todo yo servir de excusa para no trabajar . y ser este el único pena y el único frustración que poder ahorrar yo .