01
En las antiguas ruinas del Reino de Fendam , viven el olvido y la frialdad recorriendo los callejones en donde miles de vidas fueron atrozmente arrancadas de sus cuerpos. Sus muros erosionados por el paso del cruel tiempo, han sido testigos de los más siniestros y despiadados actos bélicos. Causados por la indiferencia de la Guerra de las Rosas, cual fue el conflicto armado más brutal del oeste de Garmar.
Desolador paisaje, lo que fue alguna vez uno de los más grandes reinos que este mundo haya conocido, ahora simplemente es un montón de escombros en los que la naturaleza ha vuelto a reclamar su dominio. El viento y la lluvia han comenzado a deshacer la perfección de los ángulos que formaban las paredes unas con otras, donde alguna vez hubo una ciudad prospera y rica, ahora se encuentra un bosque oscuro y siniestro. Los gigantescos árboles se apoderaron de las calles creciendo más al Sol que la punta de la construcción más alta; los arbustos y pequeñas plantas inundaban los vacíos hogares. Y en el centro de las grandes ruinas, en soledad, habita una ancestral, Ailhicar la hechicera.
Conforme se avanza a lo más profundo, una alfombra de flores al ras del suelo se despliega dando lugar a un tapiz de colores. Plantas y animales, así como cualquier otro ser con vida, conviven en paz en el interior del bosque. Entre ellos, Ailhicar, la segunda ancestral en existir. 
Consciente de lo que realmente es ella, solamente camina, deambula por los extensos territorios que una vez constituyeron el gran Reino de Fendam. No hace nada más que proteger aquel bosque. La oscuridad que se refleja desde el exterior del Fendam, no es más que una simple fachada para ahuyentar a los visitantes indeseados. Eso, sumado a las leyendas que giran en torno al antiguo reino y a la malvada hechicera que habita allí, son suficientes para mantener a los humanos alejados del bosque.
Ailhicar ha vivido en los terrenos de Fendam desde los tiempos en que la Guerra de las Rosas agonizaba. Después de deambular por milenios en tierras desprovistas de humanos, se encontró con el reino. Al llegar a él, el paisaje que encontró fueron humanos destazándose unos a otros, cuerpos tirados en las calles del lugar, fosas comunes expuestas al aire libre. La guerra que ya había durado algunos meses, le muestra a un ser inmortal lo que nunca obtendrá, lo que como ancestral tiene negado. Siendo Ailhicar la encarnación de la bondad del universo, no podía entender ¿cómo unos seres se pueden asesinar mutuamente sin comerse su carne?
Después de unos días, la guerra llegó a su fin, no quedó humano con vida en los confines del reino, no hubo nadie que se percatara de la eterna presencia de la inmortal que con ellos convivió.
02
Borterión
Cuentan las antiguas leyendas que este vagaba por los intrínsecos y sombríos bosques del viejo Garmar. 
En un mundo de cualidad infinita, el ancestral Borterión avanza de bosque en bosque, tan poderoso este ancestral que con el solo hecho de pensar, aparece y desaparece a voluntad. De rostro tan pálido como una luna de los mares de Mekafka y cuencas tan oscuras como los abismos de Ushpoe, conocedor de todo lo que ve y destructor de lo que ignora. Camina en silencio, recitando milenarios cánticos a la soledad asoladora a cada paso que da. 
Como a cada ancestral, el propio universo lo protege, por ello, aquel que lo vea tendrá por destino la muerte.
03
 
La nínfula Válhöly.
   Entre los intrínsecos páramos de las lejanas tierras de Máquiprin , recostada sobre una sábana hecha de suaves flores y pasto, se encuentra descansando en la noche eterna del mundo de Garmar , la bella y joven nínfula Válhöly . En soledad se entrega al onírico placer, suave y lenta es su ligera respiración mientras sus ensangrentados labios muestran una delicada y apenas apreciable curvatura que delata los inconscientes pensamientos de la inocente criatura.
   ¿Cómo fue que llegó alguien tan delicado y necesitado de amor a una tierra tan áspera y solitaria? simple, antes de la creación del mundo, la juventud que recorría sus venas, ya se encontraba vagando por el vacío, sola, triste. Creada de los más insensatos, infantiles, inocentes e irreverentes pensamientos de la eternidad, es la encarnación transcendental de la divinidad, una fuerza inédita e independiente del universo.
   Llegando los primeros contrastes creados por la blanca luz de las lunas binarias Crejón  y Bardglú , despierta la nínfula, desorientada en la tenue obscuridad, observa a su alrededor, estaba sola como lo había estado desde el primer día en que tomó conciencia. Al no tener ataduras, comienza su camino hacia la eternidad, vagando sobre los infinitos paisajes de los antiguos páramos de Máquiprin. El viento hace ondear el largo y oscuro cabello que acaricia con sus puntas el final de su arqueada espina dorsal, carente de cualquier tipo de vestimenta, reflejo de su completa soledad. Camina descalza, las espinas y guijarros no le hacen daño. Su piel tan blanca da la impresión de ser producto del amor de la lenta danza interminable de las lunas que iluminan sus noches, labios enrojecidos que encerraban sus malogrados dientes y ojos de café tan profundo que ante la oscuridad de la ocasión pasaban desapercibidos ante el negro de la pupila. Con una firme y erguida postura, camina, solamente, camina.
   Buscando algo de qué alimentarse avanza por los grises pastizales, almas en pena, desposeídas de un cuerpo, son lo que le dan la fuerza de seguir; al tocarlas puede ver lo que vivieron; solamente son un recordatorio de que no tiene a nadie más. Sigue avanzando, preguntándose cómo llegan esas almas a tal lugar, por qué lo hacen.
   Cualquier camino es inexistente, no tiene dirección cual seguir, el paisaje no cambia muy seguido, todo se ve igual sea cual sea la dirección en la que se avance. En el cielo, solo unas nubes ocasionales, ocultaban momentáneamente la luz de las lunas, las estrellas son escasas, tenues, la luz de las lunas las opaca…






El alma.
   Válhöly camina, el duro y terroso suelo cambia por suave pasto intermitentemente, siente ligeras cosquillas en sus pies. Las almas que flotan libremente por el campo interfieren con su paso mientras estas zigzaguean con torpes movimientos dejando tenues estelas de luz. Las almas, rastros de vidas pasadas que ahora se encuentran atrapadas en un limbo sin fin. De diversos colores llenan a la eterna noche de Máquiprin con sus luces, las luciérnagas revolotean junto a ellas, gracias a estas la obscura y solitaria noche se llena de tenue colorido, transformando el siniestro páramo en uno de los paisajes más dignos de admirar en todo Garmar.
   Seres perdidos, sangre derramada. Válhöly desconocía el origen de estas, solamente sabía que, en un momento de intensa obscuridad, comenzaron a surgir de la nada millones de luces suspendidas, como si fuesen estrellas que inundaban el paisaje. Nobles guerreros desposeídos de sus cuerpos, la Guerra de las Rosas, causante de la extinción de un reino completo, a ese reino pertenecen las almas a las que Válhöly quitaba sus recuerdos. Hombres, mujeres y niños, la cruel oz de la muerte no distinguía, solamente vivo o muerto. Entre sangre y entrañas las almas se abrieron paso hasta Máquiprin, el último mundo, el sufrimiento eterno, están destinadas a revivir eternamente los últimos instantes de sus vidas.
   En su andar por un mundo que carece de inicio y de cualquier límite que se pueda comparar con un final, avanza recolectando recuerdos de las almas que toca, librándolas de sus penas, dándoles así la libertad absoluta del sufrimiento al que estaban destinadas a soportar por la eternidad, dejando que al fin desaparezcan de este mundo. Almas que solo necesitan ser tocadas por un ser puro y etéreo para poder dejar de sufrir, transfiriendo sus penas a la joven niña. La bella nínfula reconstruye parte de un mundo con cada hallazgo nuevo, un mundo lleno de sufrimiento, tristeza y amargura. Lo único que puede observar es una guerra atroz, actos bélicos que poco a poco daban a conocer el oscuro secreto que ocultaban. 
   Su paso al igual que el mundo al que pertenece, nunca acaba, distancias incontables ha avanzado, bajo la luz de las lunas su piel se eriza cada que toca un alma. Ella simplemente camina, cazando las místicas luces que la rodean y así seguirá hasta que no quede una sola…
   Un lago se interpone en su camino, agua cristalina casi tan pura como ella, pero tan faltante de vida, se queda simplemente observándolo sin hacer ningún tipo de movimiento. Las lunas pronto se ocultarán, descansará allí a la orilla de aquel lago que su intriga ha llamado, se deja caer de rodillas sobre el pasto y luego sobre su costado. Solo le basta cerrar sus ojos para dormirse casi inmediatamente. 
   Pasado un tiempo un ruido la despierta repentinamente, abre los ojos buscando lo que ocasionó su despertar. El misterioso lago reclama su atención, lo observa fijamente, y se percata de un hecho que simplemente no tiene descripción con palabras, desde las profundidades del lago surgen bellos colores, almas que nacen en un nuevo mundo, desprendiéndose de la pureza del agua, llenándose de sufrimiento. Miles de motas vaporosas y luminiscentes surgen dispersándose por el aire en una torpe danza. Válhöly, estando de pie a la orilla de aquel lago solamente observa el nacimiento, sin hacer gesto alguno, fría, insensible y curiosa. Al cabo de algunas horas, aun cuando las lunas no se apreciaban en el horizonte, la nínfula, emprendió camino nuevamente, solo colocó un pie sobre la inerte estancia del lago, sin hundirse caminó sobre las cristalinas aguas, la fría y suave superficie rosaba ligeramente la planta de sus pies. Avanza por la tenue obscuridad que es interrumpida por la luz de almas que nacen alrededor. Ya no le es posible observar alguna de las orillas, todo lo que puede ver es una delgada línea ininterrumpida pintada por el agua de la cual surgen diminutos puntos de luz. 
   A cada paso que da, el alba se acerca. Ya está aquí. Las almas dejan de surgir, la luz de las lunas las ha asustado. Suspendidas, inmóviles. Válhöly se detiene, nunca había visto que se detuvieran de su zigzagueante danza; no hay movimiento más que el realizado por la onda creada en su último paso, no hay más ruido que el de su respiración. Tétrico paisaje, a lo lejos puede divisar una suave bruma que se acerca lenta y plácidamente mientras la rodea, quedando en el centro de un claro. La angustia la inunda, un nuevo sentimiento. Se encuentra alerta, sus pies con la mínima orden ágilmente la llevarían lejos, sus manos tensas por el miedo tiemblan, no sabe por qué, nunca había sentido esto.
   Frente a ella, indicios de una luz comenzaron a surgir del agua. Aterrada y curiosa, solamente puede observar. La luz avanza hacia ella hasta el punto de romper la tensión saliendo a la superficie. Ya están frente a frente, logra observar, solamente se trata de un alma, se pregunta - ¿por qué éste sentimiento? -. 
   La luz de color fucsia profundo ilumina intensamente, quedándose suspendida frente a la nínfula, Válhöly con su frialdad habitual, solamente la observa llena de miedo y angustia. Así pasaron horas, minutos y segundos, ninguna cambió, la imagen parece haberse congelado, hasta que llega el momento, la joven, temblorosa alza la mano en pos de tocarla, pensando: -solamente es un alma, no hay diferencia de otras. La tocaré y su sufrimiento será mío. Desaparecerá. 
   Al momento de máximo acercamiento, la toca. 
   En ese instante, el alma, desprende una fuerte luz. Ahora lo sabe, se ha encontrado a un alma Cálplagi. Por un momento, la noche se convirtió en día por primera vez desde la creación, la niña quedó cegada por unos instantes, sus oscuros ojos no conocían tal cantidad de brillo; cuando la luz se va, la calma se aleja, las demás almas que las rodeaban, en pocos segundos se han ido zigzagueando, dejando estelas brillantes detrás, escena semejante al cielo lleno de fuegos artificiales en un festival de un pueblo lejano, después, solo oscuridad. El paisaje, solitario, devastador. La nínfula nunca había visto un escenario tan oscuro, carente de luces tenues, de almas; la bruma, desaparece poco a poco siendo absorbida por el lago. Solamente quedan ellas dos, en medio de la oscuridad. Después de la conmoción, al volverla a ver, puede observar que el alma Cálplagi ha cambiado, ya no es aquella mota de luz que flotaba torpemente, para su sorpresa ahora tiene el aspecto del reflejo que tantas veces ha visto en los espejos tranquilos de agua, hermoso y frágil. 
   Agitada por el miedo, Válhöly se mantiene mirándola en quietud, el rostro de la niña no expresa emoción alguna. El alma Cálplagi, como es sabido en su especie, una vez copiada la apariencia, intentará usurpar el lugar de su víctima, para ello la masacrará cruelmente hasta adueñarse de sus recuerdos, apoderándose de su vida; y esta no será la excepción. Se prepara el alma para su ataque, su bello rostro deja ver los afilados colmillos y en sus manos las frías garras de metal se encuentran sedientas de sangre. La nínfula al observar esto, en un ágil movimiento hace aparecer de los adentros de su pecho, un hacha, poderosa y mágica arma de metal forjado, ¿Cómo es posible que una niña porte con tal destrucción?, ninguna se mueve, la tensión abunda en el ambiente.
   Del cielo cae una pequeña gota de agua, solitaria y espontánea, al tocar el lago fundiéndose con él, es cuando el alma Cálplagi, otorga el primer movimiento. Velozmente se lanza sobre la niña, sus movimientos pesados y torpes, agitan la superficie del agua, Válhöly ágil y delicadamente escapa de los golpes del alma. Movimientos tan suaves efectúa la niña, como la tersa piel de sus mejillas, sus pies apenas tocan la superficie, una agraciada danza en respuesta del violento ataque que recibe. 
   Con intención de contraatacar, salta, dejando detrás una delgada, casi imperceptible estela de agua que resplandecía bajo la luz de las lunas. Desde lo alto, encaminada a su enemiga, deja caer su fuerza concentrada en el filo de su hacha. El alma incapaz de esquivarlo recibe el ataque, sobre su brazo el filoso acero corta, destruyendo toda conexión de este con el resto del luminoso cuerpo. Creyéndose victoriosa la niña observa a su contrincante; el brazo caía desvaneciéndose en una tenue luz que se va apagando, pero antes de que este desapareciera por completo, de un resplandor, en la herida dejada por el ataque, surge un nuevo miembro. Su brazo se ha regenerado, el esfuerzo ha sido en vano.
   Sin sentimientos, sin ira, solo por su propia naturaleza el alma regresa a la batalla. La intención sigue fija, destruir a la niña a quien usurpará la vida. No importa si esto le cuesta la suya, pues esto es su vida.
   A cada golpe que lanza Válhöly, el alma le responde con uno igual, anulándose como las fuerzas naturales que son. Con forme avanza el tiempo ambas aumentan progresivamente el poder de sus ataques. El centro de aquel lago se convirtió en el epicentro de la batalla más violenta que los páramos de Máquiprin pudieran presenciar. Las tranquilas aguas, se agitaban al fuerte paso de las dos jóvenes que luchaban en su superficie, se deslizaban suave y rápidamente, y con cada impacto, el agua, confundida buscaba una salida hacia el cielo, soñando con dejar de sufrir bajo los efectos que aquellas niñas le propiciaban; pero en cada intento fallaba y apaciguando su frustración regresaba sutilmente en forma de gotas, posándose nuevamente en la agitada superficie. En cada impacto, se repetía la historia.
   Pasan los minutos, la batalla sigue igual, ninguna muestra signos de debilidad, podrían durar eones batallando. El brillante sonido del impacto entre metales logra ensordecer; la eterna nínfula comienza a cansarse de tanto juego. Decide acabar con la batalla de una vez por todas. Incrementa la fuerza de sus ataques, y en un ágil movimiento, tomando el hacha con ambas manos, haciendo fuerza como si quisiera separar el mango de aquella mística arma y desprendiendo un chillido desolador, logra obtener un duplicado, perfecta copia del mágico metal. 
   Respondiendo ahora con ambas manos a los ataques, la niña, comienza su ofensiva. Las hachas tan filosas como el hielo del más frío corazón, al avanzar cortan el aire generando devastadores sonidos, asemejando a los truenos de una cruel y poderosa tormenta. El alma tiene los segundos contados, no hay ser mágico que pueda resistir a la fuerza de un ancestral. 
   La joven nínfula, con una mano aparta a su contrincante, fuertemente la hace estrellarse contra el agua, hundiéndose cual roca. El paisaje, completamente oscuro. La niña solamente espera el momento en que el alma salga del agua, los momentos se hacen eternos, la calma prevalece, una luz surge del fondo del lago. Es momento de empuñar nuevamente las armas, el descanso a terminado. El alma, sin piedad surge de las profundidades de la oscura agua, su objetivo no ha cambiado, destruir a la pobre niña; Válhöly, solamente espera el momento del impacto. Decidida, la joven ancestral, en poner fin al jugueteo que la ha entretenido, tanto que ha tenido que desglosar dos armas. Sujeta firme sus hachas, sus ojos, eternos mares cafés, son capaces de observar los movimientos al más mínimo detalle. El alma se acerca.
   El impacto inminente acabaría con cualquiera, solo que un ancestral no es cualquiera; con un simple movimiento esquiva el ataque, el alma no tiene tiempo de reaccionar, la nínfula con sus dos hachas moviéndose al unísono, logra cortar en un único movimiento la cabeza del alma, cayendo, hundiéndose en el lago, hasta desvanecerse. Por otro lado, el cuerpo cae lentamente retando a la gravedad, se hincha y explota, convirtiéndose en lo que en un comienzo fue, una luminiscencia de fucsia color, que sin fuerza que la alimente, se atenúa con los segundos hasta que la oscuridad que prevalece en el paisaje gana terreno, y la desaparece por completo. El alma ha sido brutalmente desmembrada, asesinada; su especie, casi ha sido extinguida.
   Ahora el alma Cálplagi, solo existe en la transcendental memoria de la inmortal niña.
   El lago regresa a su calma, la nínfula, colocando un pie sobre la superficie, observa los alrededores, oscuros. Desde el fondo del perenne lago, se notan puntos de luz, las almas surgen nuevamente, el ritmo de la muerte en los páramos de Máquiprin vuelve a la normalidad. Las lunas binarias, hacen su aparición sobre el horizonte. Válhöly, sigue su camino, avanza entre las almas que afloran de entre las garras del solemne lago; aún falta mucho para llegar al fin del cuerpo acuoso en donde las almas nacen, y el amanecer yace sobre el horizonte. Camina, solo camina, tocando las almas que en su camino se entrelazan; sigue sin titubear, la ancestral más joven, la más inexperta, la inocente que no piensa en matar, que no sabe lo que es matar, pero, aun así, lo hace por instinto, tal y como una araña teje desconociendo, los más bellos fractales, entre dos hojas de pasto, perdidas entre los páramos.






Las polillas
Camina niña, camina.
Las lunas te siguen por 
el horizonte, mi niña.
Siguen tus huellas de plata,
persiguen tus piernas ácratas.

Por paisajes hermanados
deambulas, bajo nubes
y lluvias te estremeces.
Pequeñas gotas empapan 
tu pïel de porcelana,
 
caen rozando tu cuerpo, 
desde tu cabello hasta 
tus pïes, solo pasan 
sin importar, solo caen.

Camina niña, camina.
Desde lejos los observas,
en veloz vuelo se acercan
dos polillas luna muerta,
gigantescas bestias, bellas,
letales y furibundas.

Vinientes de otros mundos,
llegan, ocasionalmente 
nacïendo en una luna,
nadie sabe su por qué.
Son agresivas, füertes,
malditas. Son asquerosas.

Cada vez se acercan más,
de parar no tienen valor.
Viejas armas desenfundas,
las polillas sus gigantes 
garras hacia ti apuntan,
el más rápido será 
quien venza, pïernas ágiles
tienes niña, con un salto 
das inicïo. La épica
batalla promete no ser
fácil, sin importar esto
tu mirada decidida,
matarás a dos polillas.

Ataque tras ataque los
esquivas, pero intacta
no sales. Sus garras, grandes,
fuertes, llenas de veneno.
¡Ah!, te han atravesado,
con su filo, te hirïeron,
sangras, brillas carmesí; 
las dos polillas te llenan
de putrefacto veneno.

Agitan sus alas, rotas
por el paso del tiempo, 
creen que han ganado, pero
mi niña, con su süave
rostro, todo cubïerto
de carmesí, de su sangre;
mientras se ocupan de matar
su inocencia, perforada,
casi desmembrada empuña 
sus armas, es hora, jugar
ya no hace gracia, con fuerza 
se libera, de mandíbulas  
de hueso, de acero sincero.

Libre estás, observas fijo,
tus heridas sanan rápido.
Las polillas, vuelan hacia 
ti, tus armas con sed brillan, 
arrancas el contrataque,
tus heridas continúan
sanando, cortes impartes 
con tus movimientos, fuertes 
golpes reciben, pedazos
caen, de polillas luna
muerta. Inexistentes cortes,
tus heridas han sanado,
sus alas has destrozado.

Cadáveres de polillas,
niña, cubierta de sangre
seca, müerta, mi niña.

Camina niña, camina.
Esperas la lluvia, para
dejar la sangre atrás, 
camino diluido dejas 
de carmesí color, niña.

Las gotas caen, empapan
tu piel, rojizo traslúcido
que libera tu ser, tersa,
pálida, bella. La lluvia
te limpia, purificando 
tu tez, la llovizna acaba.
Las suaves gotas han muerto
al caer, contra el suelo
sus vidas ya no serán.

Camina niña, camina.
Las lunas te siguen por 
el horizonte, mi niña.
Siguen tus huellas de plata,
persiguen tus piernas ácratas…



 
Borterión.
   A lo lejos divisa un parche de árboles, un pequeño bosque a mitad del cruel páramo. Sin dudar, prosigue con su paso, paisajes extraños ha visto en Máquiprin, pero no como uno como éste; grandes, inmensas figuras, firmes, hermosas e inmóviles, danzantes con el viento. Nunca había visto árboles. Con inseguridad de lo que se encuentre allí, continua su marcha, el miedo aparece nuevamente en su ser, no importa ya, se ha vuelto una sensación común. Acaricia delicadamente su cabello, pasando su mano a lo largo de él, mágicamente brilla dejando escarcha a su paso, apareciendo de sus puntas tan salvajes y ondulantes una espada. Tan larga que sobrepasa fácilmente su tamaño de ninfa, de nínfula. Forjada en el mágico horno del vacío, con empuñadura de plata moldeada delicadamente por las manos del infinito y en la delgada hoja estaban grabadas las palabras “Tan fría como el acero, la soledad me acaricia”. Empuñada firmemente permanece en la mano de la inquieta nínfula.
   Acercándose cada vez más al irregular bosque, presencia la sombra que este produce en la noche. Por fin, llega el momento, la ansiedad, el miedo, sensaciones que se han hecho habituales en su andar, despertadas por algo que en su eternidad jamás había presenciado. Se adentra en él, las manos que sujetan su frío sable se colocan tensas, simplemente esperando el momento preciso en que tengan que defender la inmortalidad de la que forman parte. Pocos minutos lleva caminando dentro de la densidad del bosque, apreciando los tétricos paisajes formados por los árboles, extrañas formas que eran ajenas a lo que presencia en la cotidianidad. El suelo, lleno de ramas caídas, hojas y demás basura, lastima sus delicados pies que están acostumbrados a las hojas del suave pasto.
   Llegando a un claro rodeado de la inmensa densidad de los milenarios árboles, observa una figura que sobresalía de las demás sombras, ésta se mueve, avanza, camina. Empuña su espada aún más fuerte que antes, pasando desapercibida se queda observando en silencio unos cuantos minutos, presenciando como la sombra avanza de un lado al otro, entre las luciérnagas que revolotean juguetonamente entre la oscuridad del bosque, un poco después, las nubes que bloqueaban ligeramente la luz lunar terminan su paso por el cielo, permitiéndole, a Válhöly, observar con un poco más de detenimiento a la sombra, hasta que un ligero movimiento dio cuenta de su presencia.
   La espectral sombra se voltea esperando ver a quien se había osado perturbar su tranquila y hasta el momento inmutable soledad. Se observan uno al otro, rodeados del silencio asolador. Ninguno se mueve. Simplemente se observan, hasta que al fin llega el momento en que uno de los dos rompe el silencio. 
   -¿Quién eres?  Pregunta él.
   La niña sin habla solamente calló. Eones en soledad y por fin en una clara noche de lunas llenas, por fin encontró a alguien, ya no estaba sola. Con tímida, temblorosa y ful voz intenta responder, nunca había hecho uso de ésta.
   -Soy Válhöly, ¿Quién eres tú? -responde la niña, con temerosa voz.
   -¿Válhöly? te recuerdo; la inocencia, la irreverencia y la insensatez... Baja esa espada que solamente lograrás lastimarte, sus filos no pueden hacerme daño, en cambio a ti pueden hacerte pasar un mal momento…, por cierto, yo soy Borterión, el viajero, el más poderoso de los ancestrales y sabio, el Señor de Garmar.
   - ¿Ancestrales?, ¿Hay más como tú?, ¿Por qué dices que me recuerdas?, ¿Y por qué nunca te había encontrado? - responde la joven con intriga y confusión que la invadían. 
   -Cuantas preguntas… Claro que hay más como yo, tú misma eres uno de nosotros… ¿Acaso no sabes lo que eres, no lo recuerdas?
   -No, solo sé qué desde que recuerdo, vago por estas tierras en soledad, acompañada solamente por las almas y las luciérnagas que tontean con su vuelo permanente. Dime ¿qué soy?, ¿qué somos?
   -Bien te lo diré, al parecer tu niñez, tu esencia, te impide recordar el momento de tu creación; nosotros somos los ancestrales, nacimos antes de que el tiempo comenzara a correr, antes de que el universo mismo existiese… somos la encarnación divina de los sentimientos, lo más poderoso que existe... En total somos cinco… cada uno difiere de los otros cuatro en cualidades, yo fui el primero en existir, en mi yacen el conocimiento, la sensatez y el odio, entre otras… y tú, nínfula, que fuiste la última, en ti yacen como ya te mencioné, la inocencia, la irreverencia y la insensatez, …esto nos convierte en cierta forma, en contrapartes, la sensatez y la insensatez… -Dijo pensativo-. Y respecto a lo que hacemos, eso difiere en cada uno, pero en general se puede resumir en que nosotros estamos destinados a vagar por el mundo, solos, como ya te habrás dado cuenta. Esto se debe a que somos incompatibles con los demás, con cualquier ser ajeno al nuestro, así es nuestra naturaleza…
   -¿Nuestra naturaleza? yo no quiero estar sola… yo quiero estar con alguien, poder jugar, la soledad no me gusta, y cada vez que encuentro a alguien o algo para poder jugar, termina desapareciendo o dejan de moverse, ignorándome, eso no me gusta… ¿Por qué nunca te había visto hasta ahora? –responde la niña, llena de angustia, por una eternidad solitaria.
   -¿Una ancestral sin soledad? nunca había escuchado algo así…  al parecer no importa, si tienes mayor edad que el universo mismo, después de todo este tiempo, sigues siendo una niña, delicada, necesitada de otros, no importa si eres una ancestral, sigues pareciendo cualquier otro infante, y al parecer así seguirás, hasta el fin de los tiempos, y más allá de eso, seguirás sin cambiar. Inmutable niña. Respondiendo a tu pregunta... puedo abrir portales, puentes entre los distintos parajes y dimensiones que denotan no solo en nuestro mundo… Viajo entre las dimensiones, entre los bosques, praderas, páramos, océanos, etc., en fin, viajo por todas las dimensiones y documento lo que veo, cuando acabo es hora de marchar… Nunca regreso al mismo lugar dos veces. 
   -Si somos iguales ¿Por qué no puedo solamente irme de aquí, así como lo haces tú? 
   -Ya te dije… yo soy el más poderoso de los cinco, no hay nada que no pueda hacer. Soy el que más he vivido, y también soy el que más ha aprendido de entre nosotros cinco. Ven, acércate mi pequeña nínfula. Yo soy el conocimiento y la libertad encarnados, y no soporto observar la ignorancia de un alma, más si es como la mía. 
   -Dijiste que somos cinco, ¿dónde se encuentran los otros tres? – respondió, haciendo caso omiso a la petición de Borterión.
   -Como ya te dije, somos solitarios, desde el momento en que nos creamos, cada uno tomó su camino propio. Nacimos a distintos tiempos, por ello, ninguno se conoce entre sí, cuando uno nuevo nacía, el anterior, ya no se encontraba. Por eso, irónicamente, no sé en donde se encuentran nuestros hermanos; realmente tampoco sabía que te podía encontrar en la soledad de Máquiprin… Ahora, deja esa terquedad y acércate como te dije, mi pequeña nínfula, tranquila, no te haré daño. ¿No tienes frío? No portas vestimenta en un mundo como este de eterna obscuridad.
   - ¿Frío?, ¿vestimenta? 
   -Sí, estos trapos que llevo encima se llaman vestimenta, sirven para no tener frío y mantener el calor en nuestros cuerpos. Aunque somos inmunes a cualquier tipo de mal, seguimos sintiendo como cualquier otro ser. 
   Válhöly, confiando plenamente en él, así como la gentil flor confía en la despiadada mariposa para poder engendrar; se acercó. Borterión primero pasó deslizando con delicadeza un dedo desde su vientre hasta su cuello, con lo cual creó un vestido de blanco algodón para la niña. Después colocó una de sus grandes y ásperas manos sobre su suave frente.
   -Ahora mi pequeña, sabrás todo lo que te es necesario, podrás hacer todo… solamente te daré lo suficiente para que comprendas una pequeña parte del mundo, si deseas más, tendrás que buscarlo tú misma. Te he dado las herramientas, ahora en ti queda como utilizarlas… Debo irme, he obtenido todo lo que deseaba de este pequeño bosque. 
   Ese fue el final de aquella conversación, tan seco como un día de verano en el desierto más caluroso, Borterión haciendo luz de su poder, logra a través de su mano, darle a su pequeña hermana, lo necesario para hacerla llamar su igual. Al terminar él solamente se apartó. Sin decir palabra alguna la nínfula solo observó como él se alejaba y abría el portal a un nuevo mundo al azar. Borterión volteó una última vez sonriendo y atravesó el portal. La despedida no era necesaria, las palabras sobraban, ella sabía lo que él. 
   Después de verlo partir, sabiendo que nunca más lo volverá a ver, siguió andando su camino, terminó de atravesar el viejo parche de bosque, avanzando, nuevamente por el páramo, con un poder ilimitado. Ahora ya no necesita a nadie más, sabe que no importa a donde vaya nunca tendrá a alguien que le haga compañía y lo más cercano que tendrá a ello serán la desesperación, el dolor, la tristeza, la melancolía... pero, aun así, ella desea a alguien para poder jugar, alguien que no desaparezca y que no muera, siente la necesidad de hablar con alguien, de no estar completamente sola. Tanto conocimiento y sigue siendo la misma niña, inocente, bella… Vagando por la eternidad, con el mundo a su merced, sigue sin caminos que le marquen el andar, bajo la tenue luz de las lunas binarias, durmiendo sobre las sábanas de flores y pasto, a través de los viejos páramos de Máquiprin.
04
Ninfa
En los bosques de Laälpi , al norte de Garmar, donde los árboles impiden la entrada de la luz estelar y las hierbas tiñen de colores al suelo con su flor, descansa una ninfa, una ancestral. Perdida entre la hierba se encuentra Márgmelïe , dormida en la eternidad, perdida en la sobriedad. Su origen, como cualquier otra ancestral, se remota al vacío antes del tiempo, cuando el soñoliento universo se desprendía de sus sentimientos, fue en ese entonces cuando apareció la ninfa, la cuarta de su linaje. Un nuevo ser que se desprende directamente de la eternidad, atemporal, en soledad forzada como cualquiera de sus hermanas.
 Único producto de la soñolencia del ente que lo constituye todo. Único motivo por el que vive la ninfa, dormir, descansar sin cansancio. Desde el momento de su creación, vagando por el vacío que disminuía lentamente, con un único deseo en mente, sin cuidado, cumpliendo su deseo durmiente. 
En el universo se sentía plácida, en compañía, pero ahora se encuentra en soledad. Detesta esta sensación, no hay nada ni nadie, solo ella en el vacío. Avanza, avanza, avanza… A lo lejos divisa, con los ojos entreabiertos, una llanura. Suelo, algo. La tierra parece no tener fin. Aterriza, se postra sobre el suelo árido. Aunque encontró algo, aún se siente igual, vacía, no hay calor, no hay nadie como ella. 
Dormitando sobre la llanura, en un intento desesperado por no estar sola, empieza a raspar el suelo con sus manos hasta hacerlas sangrar, duele, no se detiene, lágrimas surgen de sus ojos, caen y humectan el áspero suelo. Cesa, en su resignación, con sus manos ensangrentadas y enterradas, de forma involuntaria empieza a absorber la energía que reposa bajo la superficie, sus heridas abiertas se lo permiten. El suelo, los minerales empiezan a formar parte de ella. Desde los acantilados del vacío, donde se expanden los terrenos hasta el infinito, hasta las montañas más lejanas, que acarician a las ausentes estrellas de otros mundos, forman ahora parte de la inmortal. Vacío. Persiste la sensación, no lo puede evitar; duerme profundamente en su lecho de cristales. Ella ahora es una red cristalina, cualquier cosa que tocase se le uniría. Su cuerpo, su pequeño, delgado y pálido cuerpo, permanece inerte en una cuna de cristales, no lo necesita por ahora.
Han transcurrido eones y el vacío continúa en su interior. El pesado sueño no la libera.
Su dominio es el suelo, del aire que la rodea no tiene control. Una semilla llegó, flotando suavemente con una corriente poco hiriente, ¿de dónde viene?, ¿cómo llegó?, es difícil decirlo y realmente no importa. Pasó un poco hasta que la semilla tocó suelo. Márgmelïe, lo siente. Percibe una sensación familiar, ¿es esto lo que ha estado buscando? Sí, ya no se siente sola, algo más como ella está a su lado, algo más con una leve presencia de vida. Ahora, solo quiere retener lo máximo posible esta sensación, ya una vez se la arrebataron, no permitirá que suceda de nuevo. 
Para evitar su desaparición, hace lo mismo que ha hecho con su propio cuerpo desde su inicio, encerrarla en una prisión de mineral. Esto provocó que la semilla germinara. Márgmelïe, sin saber que pasa, solo puede sentir como las raíces penetran en ella. Ama la sensación, esta sensación de compañía, hay alguien a su lado, algo. Anhelando más, apresura a la pequeña planta que, en cuestión de horas se había convertido en un árbol, en pocos días, el árbol no estaba solo, había más plantas diferentes, y en cuestión de unos siglos, un denso bosque había cubierto a la llanura de roca maciza. 
Al igual que antes, cada cosa que toque a la ninfa, se convertirá en ella. Su cuerpo dormido se encuentra ahora en una cuna de cristales y flores, donde se encuentra conectado a cada planta, a cada árbol, al bosque. Y si llega el día en que ella se vaya de su lecho de flores y cristales, ese día morirá el mayor bosque del norte de Máquiprin, en abandono sin su ninfa.


































 Ella era una red cristalina, conectada a lo que tocara.  Mientras dormía, del árido suelo de roca maciza nacieron plantas, creó un bosque, una semilla que llegó perdida de otro mundo fue suficiente para que creciera un bosque a su alrededor.
Pálida y delgada, se mantiene durmiendo en una cuna hecha de flores, que a su alrededor creció, se mantiene dentro del bosque tan denso que cualquiera que entre no encontrará salida alguna. Su cuerpo dormido, su mente no lo está, se encuentra conectada al bosque, cada planta, cada árbol, ella es todo. 


 Pálida y delgada, se mantiene al cuido del bosque, tanto ha pasado desde que llegó, que de sus venas crecieron árboles.
   

 










 Deja tus blancas piernas al descubierto, deja que se mimeticen con las blancas catleyas. Ven y deja correr el tiempo dentro de tu cabellera, adornada con hojas de venenosa hiedra. 

Alejas a todo aquel que quiera cruzar rus bosques, la sangre que habita tus manos se derrama y herida alguna en tu piel no habita.
Que los dioses resguarden a todo aquel que tu aroma quiera probar. Porque su sangre vas a derramar. En los bosques habitas, rodeada de orquídeas caminas, y tu pálido color en conjunción con el de las florales plantas que se encuentran nostálgicas dentro de abrazo de colores en blancos tonos, forman un espectáculo apasionado con el entorno. Y así es como los ojos se deslumbran con el claro en noche de luna llena, 
[Cuarta Ancestral. Vive en el centro del bosque que creció a su alrededor, en una cuna de plantas donde duerme. Está conectada a todo el bosque, sin ella moriría. Lo protege, es su habitación, su cuna.
