Pensamientos depresivos en un hospital psiquiátrico

Para el lector

Estos son los sentimientos y pensamientos durante una estadía de dos meses en el Hospital Nacional de Salud Mental. Mezcla todo, desde amor, un poco de rencor, dudas y ninguna respuesta. Representa dolor, sufrimiento, pero sobre todo, crecimiento como persona, emocional y sentimentalmente y por supuesto, amor, mucho amor. Este es un pequeño extracto de lo qué es y fue mi mente durante este proceso. Una pequeña terapia que me ayuda a canalizar mis emociones enfocando mis pensamientos. Algunas pueden ser dolorosas de leer, otras quizá no tanto, pero lo que siempre habrá en cada una es amor. Amor por vos, por ella. Por favor, ten completa certeza, que el amor es lo principal acá. Siento mucho, pero realmente mucho, con mucho amor, en algún momento vendrá el dolor, eso es parte de lo que aprendí. Son muchas páginas, pero gracias por leer. Mi camino no ha terminado, sigo luchando y lo seguiré haciendo por algún tiempo más. Sin más, te dejo. 

01
Tres semanas han pasado en el mundo exterior y yo sigo acá, en un  hospital psiquiátrico, tratando de olvidarte, Cuando te fuiste, te llevaste lo que era y lo que amaba. 
Me dejaste vacío, al borde de la muerte, un trastorno que tuve por años, contigo había desaparecido pero cuando no estuviste cuando rompiste tus promesas, todo regresó mil veces más fuerte. 
Te sigo amando, no lo puedo evitar ni olvidar. 
Sigo aprendiendo cómo vivir sin vos, aunque cada vez es más difícil.
Quisiera tener tu fortaleza para seguir adelante, olvidarme y estar con alguien más.
De ahora en adelante me prometo la soledad y a mí, a diferencia de vos, no me gusta romper mis promesas. 
Intentaré seguir viviendo mientras pueda, aunque sea poco tiempo.
Cada día es una lucha por mi propia vida contra mi mismo.
No sé cuando la voy a perder o sí la te importará que la gane o la pierda.
Por vos alargue mi vida, por vos lo sigo haciendo, ahora es tiempo de intentarlo por mí.

02
Estoy vestido de azul todo el día. Los ruidosos aviones llegan y se van. Las ardillas saltan entre los árboles comiendo mangos. 
Los días pasan lento en el Chapuí, pero el tiempo pasa rápido.
Mi mente es caótica y entrópica.
Las drogas cambiaron, los sueños se han ido, pero las iguanas siguen trepando árboles.
Sanar es difícil, extraño los días en los que no tenía que hacerme daño para sentirme bien, sinceramente, no creo que regresen.
Extraños los días en los que mis cartas tenían dirección.
Las ideas y los pensamientos son cada vez más fuertes, cada vez más violentos y cada vez más presentes.
Mi mente desde que tengo memoría, ha querido acabar conmigo, hacerme daño, sentir dolor, y ahora, tantos años después y tantos sentimiento después, lo está logrando, cada día me siento más débil. 
No sé cuánto más podré aguantar.
En cualquier caso, aguantaré hasta donde ya no pueda más, perdón si no es mucho.
 Me he esforzado en hacerlo.
A quien lea esto, perdón y perdón  a mí mismo. 

03
Las palabras se entremezclan en la noche parpadeante.
Así como esta página es difusa, es como se siente mi mente, palabras sobre palabras difíciles de distinguir.
Pensamientos sobre muerte, dolor y al final, como una luz, sobre vos.
Como si fueras mi sol en esta oscuridad. 
La psicóloga me ha enseñado que esto tiene que cambiar. Que yo debo de ser mi propio sol, pero siento como una tarea muy difícil.
Me siento como la materia oscura, que no puede interactuar con la luz. 
Un ente errante sin brillo alguno, completamente desgarrado, caminando en un mundo minado, donde a cada paso mi vida está en juego.
Y mi mente te trae a flote.
Detesto a mi mente, me detesto a mí, ¿cómo podré amar a algo que he odiado toda mi vida?
¿Cómo es que llegaste, en algún momento, a amarme tanto? 
por favor, decídmelo, me siento tan perdido en esta oscuridad, sin poder interactuar con la luz.
Soy un electrón desorientado que perdió su positrón en el horizonte de eventos. 
Soy una vida que camina tambaleante, con las rodillas cansadas a punto de caer. 
No sé cómo seguir, pero lo sigo intentando.  

04
El desinterés avanza y se come todo a su paso, el hambre, el sueño, la alegría y hasta el amor. Se come vida lentamente. 
Quiero sentir nuevamente, aunque sea un poco de felicidad en mi vida. 
El concejo de Bojack Horseman no funciona, fue eso lo que le trajo hasta este punto. 
“Para ser feliz, solo tenés que actuar como si fueras feliz hasta que en algún momento se te olvide que estás actuando”. Lo intente, pero ignorar que se está mal no es la solución. 
El desinterés y la apatía solamente crecen, junto con el llanto de cada noche y cada madrugada. 
El desinterés crece y la importancia por la vida disminuye.
Las nubes del invierno cambian rápidamente.
La promesa que hice se debilita rápidamente.
¿En cuál punto, mi vida dejó de importarme?
¿Por qué en algún punto, mi vida te importó?
¿Qué hace que mi mente esté en contra de mi mismo?
No lo sé, el sonido del tren a lo lejos me recuerda a las madrugadas a tu lado y me interrumpe. Como científico quiero respuestas, pero como humano, tengo miedo de encontrarlas. 
Esta lucha es difícil, no lo puedo negar.
Estoy cansado, tampoco lo puedo negar. 
Te quiero a mi lado, eso no lo sé. 

05
El dormir ayuda, el suave susurro de Morfeo calma el alma.
Prefiero dormir que intentar amarme.
Los retos se asoman por el horizonte, mientras intento continuar una vida.
Estoy cansado, el cuerpo se siente débil y los ojos, llorosos se cierran lentamente, me esfuerzo por mantenerlos abiertos.
Perdón, se cierran solos, al igual que mi corazón. 
Sigo teniendo muchas dudas sobre vos, aunque no dudo si me amaste.
¿Por qué te fuiste después de prometer una vida entera?
Ahora siento que mi vida es tan corta como tus promesas. 
Sigo en una lucha.
La lucha no acaba.
Intento hacer que sea por mí.
Por eso estoy acá.
Eso es lo que me han recetado.
Es difícil, después de sentirme uno con vos. 
Después de sentir que fui hecho para vos.
Ahora tengo los labios rotos y mis palabras tiemblan entre lágrimas.
Todo se ha nublado.
El futuro se siente difuso.
¿Por qué lo veía tan claro cuando estabas vos?
¿Por qué cuando me tengo que amar a mí, en lugar de a vos, todo es tan borroso?
Espero poder lograrlo, aunque siento una daga en el corazón, aunque siento un vacío desgarrador en mi interior, por todo lo que te llevaste.  
Perdón por todo, tanto a vos como a mí mismo.

06
Los rayos del sol se reflejan en las hojas. Las gotas olvidadas brillan hasta morir. 
Las aves cantan a lo lejos, mientras intento encontrar algo de amor para mí.
No sé de dónde lo voy a sacar, pero si quiero cumplir la promesa, aunque sea lo debo de intentar. 
Quisiera ser el viento que mueve las copas de los árboles.
Quisiera ser el viento que acaricia tu rostro.
Quisiera, aunque sea, verte una vez más.
Verte de la misma forma en la que me mirabas. 
¿Por qué acabó la magia?
Ahora veo el mundo gris.
¿A dónde se fue la magia?
Estoy intentando buscar sus colores. 
Antes lo hacía por vos.
Ahora lo estoy intentando por mí.
No sé si lo voy a lograr.
Espero que sí, pero vivir sin vos es la peor tortura que he vivido.
Te escribo desde un hospital psiquiátrico, cartas con tu nombre implícito como si algún día fueras a leerlas, como si algún día estuvieras a mi lado de nuevo.
Sé que no, que eso no pasará.
Que ya le decís a alguien más todas las cosas bonitas que alguna vez me decías a mí.
Aún duermo, deseando no despertar más. o deseando tenerte frente a mí al despertar, pero no, aun duermo en un psiquiátrico. 

07
Los rayos del sol calientan la tarde en Pavas. La lluviosa mañana dejó el monte mojado. 
Mis emociones florecen mientras mis nudillos se desgarran.
¿Cómo encontrar amor para mí? si el dolor en este momento me reconforta más que tu canción.
¿Cómo amarme? Si el deseo de matarme nace como el agua en un manantial.
Intento encontrar la respuesta.
Necesito encontrar la respuesta.
Por vos, pero principalmente por mí.
Me han enseñado que estoy atravesando un duelo, como la muerte de alguien. 
No sé si has muerto para mí, no sé si en algún momento lo estarás, pero mientras tanto, te amo, te amo, te amo con todo mi ser.
Te amo tanto, que me tuve que internar en un psiquiátrico cuando me abandonaste. 
El sol ilumina por parchones.
Las aves cantan en conjunto.
El tren sin vos, suena a lo lejos.
Te extraño, pero debo avanzar.
Con el alma hecha pedazos y sin ganas de vivir debo avanzar.
Quizá en algunos años, me logre amar.
Por ahora el objetivo es cumplir la promesa y llegar vivo a ese punto.
No sé si lo lograré, no sé si seré lo suficientemente fuerte, pero haré el intento.
Quizá lo logre, perdón si no.

08
Hoy duermo en el pasillo.
Las voces se escuchan tenues a lo lejos.
El frío está más presente.
Mis manos siguen sangrando.
Los regaños no esperan, 
aunque mis manos se mantienen funcionando.
El dolor ya no surte efecto.
Cada vez ocupo más para calmar mi alma.
Cada vez me acerco más al límite.
No soy fuerte.
Tengo miedo.
La línea de meta se acerca.
No sé cuánto más podré resistir.
Quisiera ser tan fuerte como vos.
Por favor, si aun te importo, rezá por mí,
así como yo, sin ningún credo, recé por vos.
Me has abandonado, pero por favor, dame un poquito de tu fuerza.
No es mucho lo que pido.
¿Cómo hago para vivir sin vos?
¿Cómo no extrañar tu voz?
Mataría por ver tus ojos una vez más.
Pero sé que eso no será posible.
No sé si alguna vez pensarás en mí,
de la misma forma en la que te pienso a vos.
Quisiera poder olvidar.
El muñequito de Finn es de donde he sacado un poco de fuerza.
Es esa fuerza promesa por la que sigo acá.
Es por eso que sigo vivo.
Tengo miedo de perder en contra de mí mismo. 

09
Los truenos suenan  a lo lejos, 
mientras camino descalzo bajo los altos árboles.
Las flores amarillas me recuerdan a vos. 
Las caras entran y las mismas se van en 
el Chapuí. 
Somos pocos los que estamos estáticos en 
el tiempo.
Los truenos me traen a la mente los 
días lluviosos a tu lado, aquellos 
cuando veíamos a las mariposas esquivar 
las gotas de lluvia.
Un trueno rompe el cielo.
La lluvia inicia.
La vida se quiere alejar de mí.
¿Por qué?
¿Por qué mi mente me quiere eliminar?
¿En dónde estás vos?
No lo sé, quizá nunca lo sabré.
Solo quiero vivir.
Aunque si es sin vos, me va a doler el alma.
Solo quiero vivir ¿Por qué mi mente me quiere matar?
Solo quiero vivir ¿Por qué me tuviste que abandonar?
La lluvia ya ha parado.
Solo quedan los goterones que caen
desde las ramas de los árboles.
Caen sobre el suave monte,
sobre la asustada dormilona
sobre la que caminé temprano.
La lluvia para, sigue y vuelve a parar. 
La vida sin vos, sigue y luego para. 
Para, para.

10
Hoy cumplo un mes en el Chapuí.
El tiempo pasa rápido y lento en 
este lugar.
Las manos adoloridas sanan lento.
No sé cómo estás.
En las manchas de Rorschach
creo que te vi, no lo sé, creo que no.
El ocaso se ve entre los árboles 
al fondo de la ventana, el metal 
de mi cama me hace compañía.
He soñado mucho.
He soñado mucho con vos.
Que al despertar estarás frente a mí, 
como antes, que estarás respirándome 
en la cara con el sonido del tren 
en el difuso horizonte.
Mi familia me aprecia y me
me quiere, me siento mal por 
hacerlos pasar por esto.
Tiempo, dinero y emociones, todo
eso han gastado en mí. 
Realmente siento que no lo
valgo.
Pero por el bien de todos y por 
recomendación de la doctora
Silvia, tengo que creerme la 
idea contraria. 
Que valgo eso y más, aunque 
para vos ya no sea así.
Es algo difícil hacerlo, no lo puedo 
negar.
Quisiera que las cosas fueran más 
sencillas, no lo puedo negar.
Quisiera que mi mente fuera normal
y que no me quiera matar, no lo puedo 
negar.

11
Odio el sonido del tren a lo lejos.
Ahora odio muchas cosas que antes amaba.
La música me hiere demasiado, mientras que antes
amaba hacerla.
No sé cómo continuará mi vida, o si va a continuar.
No sé muchas cosas, no sé cómo continuar. 
El ocaso ya se ha ido.
He quedado solo yo, rodeado de sillas vacías. 
La gente acá ríe y llora sin ningún motivo
o por muchos motivos a la vez, no sé.
La gente ve y escucha cosas que no 
existen, tienen miedo.
Yo solo pienso, pienso, pienso, pienso y
pienso nuevamente.
Realmente quisiera tener hambre o sentir
alguna otra emociones que no sea soledad,
tristeza, ira u odio.
Quiero sentir algo bonito otra vez.
Quisiera poder pedirte ayuda, pero sé que
eso no va a pasar.
Quiero pedirte ayuda pero sé que esto lo
 debo de hacer solo o si no, no podré seguir
más.
Quiero que el mundo deje de recordarme a vos.
Quiero volver a ser como antes
Quiero que mi mente deje de pensar en
matarme.
Quiero ayuda, busqué ayuda y la 
encontré.
Espero que esta ayuda sirva.
Deseo que esta ayuda sirva.
Quiero ser feliz y cumplir mi promesa con vos.
Quiero poder vivir y cumplir mi promesa
con vos.
No pido mucho.
¿Verdad?

12
Odio el amor.
Es una frase muy fuerte, pero es
lo que siento. Es por el amor que
siento tanto dolor.
Simplemente quisiera no volver a sentir
nada más.
Que todo se borrara de mí, como lo hizo 
el hambre.
A menudo me pregunto, ¿Cómo es tu 
vida sin mi?
Porque mi vida sin vos es “nada cool” como dirías vos.
Solo me queda ver las manchas en el techo.
Manchas de humedad que me recuerdan al 
techo de tu departamento, pintado de blanco.
Cada noche antes de dormir, pido al universo 
que no vuelva a despertar, pero acá 
sigo.
Ahora estoy intentando aprender, cómo 
un niño, a cómo lidiar con mis
sentimientos.
Ahora,, como he escrito antes, estoy
aprendiendoa vivir sin vos, después
de que te convirtieras en mi mundo.
Es un mundo áspero, pero tengo 
que vivirlo.
La doctora me dijo que lo hiciera por 
mí, pero de ser por mí, estaría 
muerto hace muchos años, incluso 
antes de conocerte.
No sé a quién seguir, mi mente me
da miedo, a vos no puedo solo 
me que el camino en el que me 
están ayudando.
¡Por favor, deséame suerte!

13
¿Cuántas veces solo fuiste cortés cuando yo 
era el que insistía?
¿Cuántas veces hiciste cosas que no 
querías solo por mí?
Estas preguntas rondan mi mente 
a diario y deseo que dejen de hacerlo.
Ya no quiero pensar más en vos.
Me duele decirlo, me duele escribirlo, pero 
debo hacerlo.
¿Por qué te fuiste de mi vida de esta forma?
¿Por qué me prometiste todo y al final me 
diste nada?
Siguiendo a la psicóloga, debo de hacer
las cosas por mí y debo de prometerme 
las cosas a mí mismo.
Debo de amarme de la misma forma 
en la que te amo a vos.
No sé si pueda, porque eso es mucho
amor, pero por lo menos debo de hacer el 
intento.
Si sigo lo que quiero, ya no quiero vivir 
más desde hace muchos años
Si hago las cosas por mí, tengo miedo 
de no seguir acá.
Han sido muchos años de autodesprecio,
de odio a mi mismo y de verme como un 
inútil.
Será muy difícil cambiar esa visión de mi 
mismo, pero lo intentaré.
Este no ha sido el 2023 que esperaba,
ni de cerca, lo inicié como quería,
pero dios, más de un 
mes en un hospital psiquiátrico es un 
reto bastante grande, aunque sé que 
debo hacerlo, por mí, aunque amaría
que también fuera por vos. 

14
Cada vez más gente se va y yo sigo acá.
Los doctores preguntan por vos, me duele 
responderles, ya no lo quiero hacer.
Los regaños son venideros. Los puños no 
sanan.
Siento un retroceso.
Quiero estar muerto, no sentir, dejar de
existir.
¿Por qué mi mente es así?
¿Por qué tuve que existir?
Solo quiero dejar de sentir, ¿es mucho
pedir?
Las píldoras hacen su efecto, puedo
dormir. De noche , en la mañana y
en la tarde, mi cuerpo está descansado.
Sigo sin poder comer, me tengo que
obligar.
Sigo teniendo mi mente atormentada,
quisiera no tenerla, no pensar.
Te sigo amando, quisiera no hacerlo
y póder olvidarte de una vez.
Quiero muchas cosas.
No puedo tener ninguna.
Otra cosa que quiero es amor propio.
Lo debo de tener, lo quiero tener.
No sé cómo lograrlo, pero tengo que 
hacerlo, es como vivir, no sé cómo
hacerlo, pero tengo que intentarlo.
Te quisiera a mi lado, para sentirme fuerte.
Ahora tengo que ser fuerte por mi propia 
cienta.
Eso es difícil, al menos para mi lo es.
Quisiera que fuera más sencillo,
pero no lo es.
Nada lo es.
Nada 

14
Las gotas suenan sobre el techo.
Las siluetas de los árboles se dibujan
sobre el blanco cielo.
Extraño tu silueta que no volveré a ver.
Tengo miedo de revisar el teléfono y
encontrar los fantasmas de lo que alguna 
vez o peor aún, no encontrar nada.
TEngo miedo de salir al mundo real después 
de haber desaparecido y estar en una 
burbuja durante más de un mes.
Ahora estoy solo, siempre lo estuve,
aunque esté rodeado de personas,
estoy solo, me siento solo.
¿Por qué?
Quiero obtener respuestas, deseo que me digan
qué está mal conmigo.
Hoy mis manos sangran, sangran por vos, por 
mí, por todos.
Sangran por no saber otra forma de 
manejar mis sentimientos.
El mundo es cruel y ya no deseo
estar en él.
El vivir es más complicado cada segundo
que pasa.
Cada sonido que pasa, hace un sufrimiento 
en mi mente.
Era tu voz lo que lo calmaba todo, la 
que me ayudaba a seguir adelante.
Admito que tengo miedo
Admito que no quiero seguir.
No quiero seguir por mí.
No por vos, ni por nadie más.
No quiero seguir por mí.
Solo quiero dejar de existir.
Solo quiero irme.

15
Los ruidos de las motosierras empiezan con el 
frío de la mañana.
El pasto se ve truncado, lo envidio.
El sol es fuerte, calienta la vida, 
espero que la mía también.
En algún momento vos fuiste el sol
que me calentaba las mañanas.
Ahora no sé quién sos.
Quiero saber por qué me aferro tanto a 
vos.
Porque si venís a mí, o me decís que vaya 
a vos, lo haría sin pensarlo.
Quiero saber ¿Por qué?
Si vos ya no me querés.
Las aves buscan insectos entre el
monte
Los árboles de guanábana hacen sombra.
La tinta negra corre, y mis pensamientos
nada más siguen, intento pararlos, pero no
puedo, son más fuertes que yo.
Tocar corriente eléctrica, picaduras de 
hormigas en el cuello, martillazos en 
la cabeza, cortarme las venas, saltar
 de un puente, etc. 
No sé, todo eso surge y ya no quiero 
que pase más.
Me duelen las manos, los puñetazos se
sienten mejor que los sentimientos.
No sé cómo seguir.
No quiero seguir.
¿Por qué te hice esa estúpida promesa?
Me arrepiento de haberla hecho.
Me arrepiento de muchas cosas
No sé si me arrepiento de vos
No lo sé.
Vos te arrepentís de amarme.
Mentira, no me arrepiento. 

16
El monte recién cortado huele a muerte.
Los rayos del sol calientan la tarde.
Ha pasado un mes desde que llegué a este 
hospital.
Los puños ahora me sangran y las nubes
pasan rápido sobre el suelo.
Las frutas caen de los árboles y mis 
sentimientos siguen floreciendo.
Las hojas de los árboles se ven tristes
me veo reflejado en ellas.
Hoy solo quiero dejar de existir.
No volver a sentir nada más.
Teniendo meses de solo sentir sufrimiento, me 
parece razonable lo que pido.
Las aves se escuchan a lo lejos.
Las torres se mueven a lo lejos.
Todo se ve lejano desde acá, incluso la 
felicidad.
Estos solo son los escritos de un 
deprimido en un sanatorio mental.
Ya es viernes.
Los fines de semana pasan lento.
Los fines de semana son difíciles, traen 
recuerdos.
Solo quiero desaparecer. 
El 10 de junio es una fecha dificil, 
por algo que nunca pasó.
No quiero que llegue esa fecha, pero mañana se 
acerca rápidamente.
Los aviones vienen y los aviones van. 
Los pensamientos vienen y los pensamientos van.
Ya pronto acabo la página.
Espero que pronto acabe mi vida.
Si a esto se le puede llamar vida
Solo espero no despertar.
Adiós.

17
Hoy es 10 de junio, hoy pensaba pasar un día 
feliz a tu lado, pero en cambio, estoy en un
psiquiátrico. 
No sé cuánto tiempo más duraré acá, anoche lloré 
por varías horas en la noche, escondido en un 
rincón hasta que me regañaron por ello.
Las ardillas juguetean entre los árboles, mientras
yo dormito en el pasto.
Cada noche espero con ansias los medicamentos,
para poder dormir y dejar de pensar, aunque sea 
por un momento.
De dos en dos, las ardillas brincan en los 
árboles, dos quería que fuéramos nosotros, 
pero al final solo soy yo, uno.
Todo en este mundo me recuerda a vos.
Todo en este mundo me lastima.
Deseo dejar de existir en este mundo.
Hoy es sábado, me lo han dicho.
Los días pasan lento, a veces no sé cuál de 
todos los días es.
Te debés de estar divirtiendo.
Yo estoy intentando sobrevivir.
Se conocen personas interesantes en este lugar.
Quiero dormir
Siento que escribo de forma errática.
No lo sé.
Es lo que siento.
Quiero sentir distinto.
Las manos se sienten diferente, me agradan 
más así, aunque están inflamadas.
Hay árboles secos y hay árboles verdes.
Hay ardillas, aves e iguanas.
Estoy solo.
Estoy solo en todo lugar.
Estoy solo dentro de mí.

18
Llueve fuerte, los truenos se hacen
presentes.
La tormenta avanza, tanto fuera como
dentro de mi mente.
Intento pensar diferente, pensar que la vida es 
buena, pero lo contrario me gana.
Los rayos caen cerca.
Mis ideas son cada vez más intensas.
Hago y pienso por mí y creo que ese es
el problema.
O no, no lo sé.
Deseo que estas ideas pasen como el 
agua y nada más fluyan, pero 
se estancan.
De la misma manera en la que vos te 
encerraste en mi mente.
Ya no sé qué es lo que quiero.
Solo quisiera volver a sentir algo de felicidad.
Así como mis sábanas están manchadas
de sangre, está mi mente.
La corriente es más fuerte.
La tormenta es inmensa.
Es como la gran mancha de júpiter
y tengo que pelear en contra de ella.
Cada vez me siento más débil.
Regalame un poquito de tu fuerza, no 
es mucho lo que te pido
Me quiero poner un sueter, odio
tener los brazos descubiertos cuando 
llueve, incluso cuando es dentro de 
mi mente.
Ya no sé qué más escribir o cómo expresarme
para que los demás entiendan lo que siento
Me siento confundido
Encontré ayuda, ahora debo de saber 
qué hacer con ella.

19
No sé cuánto más podré soportar
No estoy viviendo por mí
Estoy viviendo por los demás.
Estoy cansado de que me digan cómo me siento
Estoy cansado de no poder disfrutar el vivir.
Solo quiero descansar.
Por favor, déjenme hacerlo.
No importa en donde esté, la soledad, el 
vacío y las ganas permanentes de llorar
siempre están.
Ya no importa si estás o no estás conmigo.
No habrá ninguna diferencia.
El daño hecho está.
Aunque es verdad, las lágrimas siguen
siendo por vos.
Ya esto es por mí.
No sé todavía si podré aceptar la
ayuda que me estan brindando.
Hace poco sentí que avancé un pequeño 
paso, pero ahora siento que he retrocedido 10 
más.
Estoy perdido en un mar de desolación, con 
truenos de soledad y recuerdos que 
estallan en ansiedad y sufrimiento.
Ya no quiero sentir más, solo quiero descansar
Las pastillas ayudan a dormir, pero no son
mágicas.
Las doctoras son buenas, pero no son hechiceras.
La vida cansa, no por lo larga o lo 
vivido, si no, por lo sufrido y eso
solo lo determina cada persona.
Yo me siento muy cansado, sin hambre y 
apenas duermo.
Por favor, ya quiero descansar
Por favor, déjenme descansar.
Por favor sal de mí.
Mentira, sí importa si estás.

20
Los resultados ya están y los 
pensamientos no se van.
En pocos días sabré con más certeza qué es 
lo que tengo.
Los espero mientras veo dos ardillas jugar o 
pelear, no lo sé.
Los cúmulos se alzan,
La oscuridad empieza a reinar.
La electricidad ya se hace escuchar.
Las ardillas siguen en lo suyo, mientras las 
primeras gotas empiezan a llorar.
Mis manos siguen sangrando,una gota a la vez
Mi corazón sigue sangrando, una gota a la vez.
Sangra por vos y aunque no deba y me 
duela admitirlo, mi corazón sigue latiendo por 
vos.
Quisiera, aunque sea una vez más, escuchar tu
tu voz, dirigirse hacia mí, como lo hacía 
antes.
Yo sigo amando y me pregunto el porqué.
Te sigo esperando y me pregunto el porqué.
¿Por qué?
Sé que lo nuestro ya acabó.
¿Por qué me aferro tanto?
Me prometiste el cielo y ahora solo siento 
un infierno
El viento sopla fuerte
Las hojas se van volando
Quiero ser una hoja e irme de este mundo
Ya no por vos, ya no por nadie más
Ya solo quiero hacerlo por mí
Entre las hojas surgen los nidos
sobre las ramas se acomodan
Deseo que mi corazón deje de latir pronto.
Por favor, solo quiero eso
Vivir es sufrir, dijo Buda.
No se equivocó.

21
El viento resuena entre las hojas.
Una iguana camina apacible sobre el pasto.
¿Qué será de ella?
¿A dónde irá?
¿Sobrevivirá? No lo sé, espero que sí.
A diferencia de mí, ella no tiene por qué morir.
La inmortalidad del cangrejo, le llaman algunos,
yo solo le llamo suerte.
Los árboles tienen raíces blancas hechas 
por el hombre.
Los pétalos caminan sobre el horizonte
El color lila se mueve por el suelo, eso te
gustaría, lo sé.
La barba me ha crecido
He adelgazado, quisiera sentir hambre.
Siento mi futuro tan retorcido como el 
tronco de un árbol, creciendo y creciendo
hasta la oscuridad de las nubes tormentosas, 
donde los truenos destruyen todo a su paso.
¿Cuánto habrán visto estos árboles en el 
Chapuí?
¿Cuánto más durará mi vida?
Ambas, preguntas válidas
El cielo se pone cada vez más oscuro.
Finn me acompaña.
La aventura no se acaba.
Pero con vos,
con vos sí.
Le pusiste un fín a lo que prometiste no tenerlo.
Figuras difusas entre la oscuridad del cielo.
Hay semillas que caen en espiral.
¿Cuánto tiempo estaré más acá?
Pienso mientras veo a un guarda pasar.
Para mi no es un encierro
Es la ayuda que necesito.
Espero poder aceptarla como es.
Espero hacer que funcione
Deseo que funcione.

22
Árboles de fuego que al extinguirse
dejan barcos huecos.
A lo lejos se ve el lila.
y se entremezcla con el verde.
Las raíces buscan el núcleo
Oscuro, caliente y fluido.
Si busco y sigo mis raíces
Encontraré lo mismo.
Sentimientos oscuros, cálidos y fluidos.
Intento no llorar durante el día.
Suele ser una tarea difícil.
Las hormigas caminan sobre mí,
pero esta vez su veneno ya no me
inyectan.
El blanco brilla sobre el verde.
Las luces se ven incluso en la oscuridad.
Es más
Las luces no existen sin la oscuridad
El viento se siente en la piel
Las flores de los mangos vuelven a crecer
Acá sigo escribiendo sin sentido, todo
lo que he sentido
No existe mejor aliado que un papel 
y un lápiz.
Deseo no sentir.
O deseo sentirme feliz
Alguna de las dos
Ya ha sido mucho sufrimiento
Ya estoy cansado
De vivir, de volver a nacer
El humo se ve a lo lejos
El día se ha oscurecido
Las aves cantan
El agua se acerca
La vida se acaba
Lo agradezco.

23
Después de la tormenta, el agua 
estancada sobre el suelo saturado
hace recordar tantos años.
7 años de una vida dedicada al estudio del 
universo, hacen poder ver desde dinámica 
de fluidos hasta mecánica cuántica en 
un pequeño pozo de agua.
Patrones de difracción, reflexión y la distancia de 
resolución de Rayleigh, son solo unos de los 
muchos fenómenos que ocurren en tal pozo.
Hojas flotando y mangos humedecidos.
En estas ocasiones es cuando se recuerda 
el esfuerzo de comprender el mundo.
Es estas ocasiones es cuando se observa 
que el mundo es matemática.
Te deseo como nunca antes.
Te extraño como nunca antes.
Te veo hasta en un pozo de agua estancada.
¿En cuál parte del mundo no te voy a ver?
Por favor decíme, para poder ir corriendo 
a tal lugar.
No deseo olvidarme de vos, pero si quiero 
seguir vivo, es necesario.
El 
Agua
Estancada
me
recuerda 
a
vos.
Todo en el 
mundo me
recuerda a
vos. 
Vos. 
No quiero ir a tal lugar.
Guarda el secreto.

24
La sensación de llanto es permanente
Los deseos de morir
Se mezclan con los deseos de vivir.
No sé qué es lo que quiero.
Quiero dejar de sentirme mal.
Cada vez que intento pensar en mí o 
sobre mí.
Cada vez que intento hacer introspección.
Cada vez que intento ver a mis adentros, 
termino más confundido.
Llorando en un rincón oscuro.
Las aves cantan.
Los árboles se mantienen firmes.
Los deseos de morir son permanentes, 
pero los de vivir no lo son, esos
van y vienen.
vienen y van
Espero que me puedan dar un diagnóstico
Que me digan por qué soy así
Por qué me cuesta tanto vivir sin vos
Solo quiero ser normal
¿Es mucho pedir?
La verdad sí.
Primero hay que definir que es normal y 
eso es una tarea ardua si no que 
imposible.
¿Qué hace a la vida ser tan difícil?
¿Qué hace a la demás gente querer vivir?
¿Qué hace morir tan difícil?
¿Qué lo hace tan difícil, si es tan frágil 
el cuerpo?
¿En qué más puedo pensar?
Si por mi mente solo pasan vos y el 
deseo de vivir o morir.
Solo quiero respuestas.
¿Es mucho pedir?

25
Una partida de ajedrez entre 
suicidas.
La sangre sigue fluyendo de las manos
mientras las aves picotean el suelo.
La corteza de los árboles 
no puede contener lo que tienen dentro.
Así me siento.
Espero que los ejercicios con la psicóloga
me ayuden a conocerme a mi mismo.
Me voy a deshacer de aquel árbol que
alguna vez te dediqué.
Con él, represente nuestra relación,
siento que debo acabar con él como vos 
acabaste conmigo.
Quiero abandonarlo en algún campo.
Así como vos me abandonaste a mí.
Dejarlo a su suerte.
Quizá crezca, aunque lo más probable e
es que se seque y se muera.
Así como nuestro amor. 
Voy a extrañar a ese árbol,
Así como te extraño y te extrañaré a vos.
Lo siento justo y los siento 
necesario.
Aun te amo.
Te seguiré amando.
Quizá el árbol siga creciendo.
Quizá muera.
No lo sé.
Haré lo mismo que vos.
Lo abandonaré.
Ya he empezado a llorar
y las aves siguen picoteando el suelo
Ha iniciado a llover.
Que poético.
Conservaré el árbol.                                                                                          

26
Siento que ya no 
Puedo más. 
Por favor, que pase el 
Sufrimiento.
Siento que ni mi corazón, 
ni mi alma pueden seguir más.
Las lágrimas solo brotan 
de mi alma.
El dolor solo existe en mí.
Solamente no quiero seguir 
más.
¿Es mucho pedir?

27
Con vos se ha ido gran parte 
de lo que era yo.
Creo que esa parte ha muerto, que aunque 
regreses, ya no volverá a crecer, a ser, 
a existir.
Pensar en ello me pone triste, 
más triste de lo que ya estoy.
Te amo tanto que tu partida me 
dejó internado en un hospital psiquiátrico.
Te amo tanto, que, cuando te fuiste, te 
llevaste hasta mis ganas de vivir. 
Te amo tanto y te entregué tanto 
de mí, que cuando te fuiste quedé vacío.
Ahora solo me queda llorar por los recuerdos
Llorar por lo que fue y lo que no será
Llorar porque me aferré tanto a vos que
hasta mi vida se fue contigo.
Vos eras mi vida.
Vos sos mi vida. 
No lo sé
Solo sé que ya no quiero vivir en
este sufrimiento.
Ha sido difícil.
Ha sido un infierno.
Después de tocar el cielo
de llevarme al cielo
Con tu ausencia solo me queda 
un infierno.
Odio esto
Deseo volver a vivir.
Deseo volver a tocar el cielo
Que me llevés a él.
Solo quiero ser lo que fui.
Pero no lo sé, no sé si se podrá.

27
¿Cómo estará Sky/Brune?
Ese es un pensamiento que 
me cruzó hoy por la mente.
Cómo me dolió ese pensamiento.
Recuerdo que ese día llegué a las 9:00pm 
a tu apartamento y dijiste que ella sería 
nuestra hija.
Este tipo de recuerdos me llegan todo
el día, todos los días.
Odio mi mente.
Estoy ansioso por que la psicóloga me 
diga cómo es y poder entenderla 
mejor.
Extraño a Sky.
Te extraño a vos.
He llorado mucho.
Te he llorado mucho.
Quisiera saber si te hago falta.
Aunque sea un poquito.
Vos a mí sí.
Mucho.
Tengo una flor del color que te gusta.
Pronto se marchitará.
Cayó de un árbol.
La recogió una hormiga
y ahora la flor es mía.
Un poco cruel si me pongo a pensarlo.
Al parecer soy cruel.
No le hice daño a la hormiga
Espero no haberte hecho daño a vos.
Ya casi no amo nada (realmente nada)
Más que a vos.
Sé que me lo darás. 

28
Siento que me ahogo en un
mar de desesperación, de 
frustración y sufrimiento. 
Dime ¿Por qué es tan difícil vivir sin vos?
¿Por qué te sigo amando?
Pregunto tanto y no obtengo ninguna
respuesta.
Veo los árboles de corteza amarilla 
longevos y llenos de semillas
Recuerdo nuestro árbol, 
que pronto dejará de tener cuidados
Se siente bien el silencio
Se siente mal el silencio
Ya no sé qué siento
Pero es horrible.
Ya no deseo sentirlo
Ya no deseo sentir nada más
¿Por qué vivir es tan difícil?
¿Por qué los demás lo hacen ver 
tan sencillo?
Cada noche me duermo, deseando
no volver a despertar
Cada día me despierto en este hospital
Sin vos a mi lado
Sin vos en mi vida
Ni siquiera has preguntado por mí.
Y yo todos los malditos días 
pienso en vos.
Maldita sea la vida.
¿Por qué tuve que nacer? 
Te conocí y te tuve, pero
¿a qué costo?
La muerte la deseo
¿Por qué es tan difícil morir?
¿Por qué es tan difícil vivir sin vos?
Todo el costo, pero lo valió.

29
Estudiando mecánica cuántica en 
un hospital psiquiátrico.
Completando un capitulo, no pude 
evitar tomar a Finn.
Gracias a Finn, sigo acá.
He tenido a Finn en los peores momentos
Al tenerlo a él me recuerda a vos.
Es como el último pedazo de cordura 
entre los locos.
¿Cómo me siento?
¿Cómo seguiré viviendo?
¿Cómo podré?
Sostengo a Finn en una mano mientras
estoy en una crisis
Estaba a punto de golpear una pared y 
me han jugado sucio.
Me han dicho “No se haga más daño, es 
una promesa”
Esa persona sabe que odio romper 
promesas.
No pude golpear la pared, no 
pude hacerme daño.
Me hicieron prometerlo.
De cierta forma,
también te lo prometí a vos.
Al prometerte ser feliz.
Perdón por no poder cumplirla.
Perdón por desear la muerte
Pero vivir es un sufrimiento.
La muerte suena dulce
La deseo, perdón.

30
¿Aún estarás ahí?
No importa si ya no es para mí.
Solo quiero que estés bien, aunque mi
mundo esté hecho pedazos.
No he sabido de vos en más de un 
mes y pensar en que algo te haya
pasado me carcome la mente,
Lloro día y noche sin parar.
Por vos, para vos.
Por la vida, para la vida.
Ya no sé si pienso o 
mis pensamientos me piensan a mí.
Siento que Descartes estaría decepcionado de 
mí.
Quiero saber, lo que sea.
Quiero saber que sos feliz.
Aunque sea con alguien más.
Quiero que seás feliz.
Aunque eso haya costado mi vida.
Porque así lo sentí yo.
Que te fuiste y te llevaste mi vida.
Que sos feliz y mi vida ya no está.
Por lo menos esa pequeña parte
de mi que aún debe de vivir en 
vos debe de ser feliz al verte 
a vos feliz.
Siento que muero al escribir esto
Siento que muero lentamente
Quiero hacerlo rápido
Desaparecer de este mundo y que 
vos seás feliz
Por favor, aunque sé que es mucho, 
sé feliz por ambos.
Porque siento que ya no puedo más. 

31
Un día más ha pasado
Un día menos de vida
Un día más pensando en vos
Anoche no pude evitar soñar con vos
Quisiera poder dejar de hacerlo
He estado pensando mucho en dejar de vivir
He pensado mucho en lo que te diría después 
de muerto
Por el momento solo tengo una cosa clara
Te dejaría una tarea en específico y una
un poco difícil.
Que seás feliz por los dos.
Por lo que ya no soy, 
ni seré capaz de vivir, por favor
vivilo vos.
Te encomiendo la parte de mi vida que
se fue con vos.
Mi felicidad.
Casi toda mi vida y cuando acabe con ella,
lo que quedará en tu recuerdo.
Por favor, no pensés mal de mí. 
Viví mucho más gracias a vos.
Viví mis días más felices y placenteros
gracias a vos, todo gracias a vos.
Perdón por esto, por encargarte tanto,
pero a nadie más le puedo dejar esta 
tarea.
Fuiste y sos mi todo, incluso cuando 
ya no estás.
Sos lo mejor que he tenido
Me hiciste tocar el cielo y hasta el 
infierno.
Todo gracias a vos.
Perdón y gracias por todo.
Siempre fuiste y serás el amor 
de mi vida.
Te amo a pesar de todo.

32
Las aves suenan en el fondo 
mientras me lamento.
Soy un gasto de dinero, 
tiempo y esfuerzo para las personas que 
quiero, para que al final solo termine
muriendo solo en un árbol o un baño 
público.
Es la lucha de la muerte contra la vida 
en mi mente la que va ganando 
es la muerte.
Una lucha filosófica entre un psiquiatra 
y un remedo de físico.
El que obviamente gana es el psiquiatra
hasta el público que observó, lo pudo 
notar.
Tengo que preguntar cuales son las notas que se 
obtienen en tal situación.
Intentar convencer a alguien de vivir a 
punta de preguntas filosóficas.
Cuando lo único que deseo es el poder 
dejar de sufrir y sentir dolor. 
Por favor, morir o mejores drogas, es 
lo que deseo.
Como espectadora, una mística griega, 
Elena.
Tengo tan poca fuerza, que al golpear 
un árbol con mis puños no los pude romper o astillar.
Estoy tan débil para vivir que lo 
mejor es morir.
Deseo morir.
Por no poder vivir con alguien.
Es irónico, creo yo.
Esto inició siendo una carta de 
despedida, ahora no sé qué es.

33
Durmiendo nuevamente en el
pasillo bajo un techo diferente.
Láminas blancas y luces fluorescentes.
Voces y gritos se escuchan en el fondo,
Mantengo la promesa con el Finn que me 
regalaste.
Cada día es más difícil cumplirla, pero
sin embargo acá estoy.
Aún hay una parte de mí que desea 
cumplirla, aunque una parte mayor sola-
mente quiere morir y dejar todo atrás.
La muerte es la salida del valiente, que, 
a su vez es débil.
Ya soy débil, ahora quiero ser valiente.
Aunque sé que va a costar mucho.
Extraño mis plumas.
Ya sé con cual voy a escribirte mi 
última carta. 
Golpe tras golpe, siento como mis 
puños se inflaman y la sangre
salpica.
Es la única forma que tengo para
poder lidiar con mis emociones.
Esas emociones que aún te pertenecen.
Que aún llevan tu nombre.
Deseo una muerte rápida e indolora.
¿Por qué no puedo tenerla?
Solo hago sufrir a los que están a 
mi alrededor. 
Solo sé lastimar personas, por eso
te fuiste, me dijiste que nadie te 
había hecho tanto daño como
yo y te fuiste.
Te extraño.
Te amo. 
¿Por qué lo sigo haciendo a pesar de todo?

34
Cada día sigo empeorando
Me pregunto hasta si estás 
viva.
También me pregunto si te preguntás 
por mí.
Llevo casi mes y medio desde
que desaparecí del mundo.
Rodeado entre árboles intento sanar, pero 
lo único que hago es dañarme más.
Cada vez pienso más en vos
¿Por qué?
Si vos ya no pensás en mí.
Tengo miedo de salir.
Si los brazos a los que acudía cuando
tenía miedo ya no están para mí.
Ya no existo más.
Solo sirvo para lastimar a los demás.
Me siento como un monstruo. 
Soy cada vez más grosero, 
apático y desinteresado.
Ya no soy el que solía ser antes.
Esta maldita enfermedad me ha 
cambiado tanto que ya no
me reconozco ni yo mismo.
Rodeado entre árboles sigo,
el viento resuena entre las 
hojas.
No veo esperanza de ser lo
que era.
Lo que siempre soñé ser
Todo lo que ya perdí. 
Las pastillas no hacen efecto.
Son como dulces amargos.
Ya no quiero ser yo
Ya no quiero ser.

35
Hoy me han vuelto a entrevistar.
Ha sido más personal, sin público
espectador.
Me han señalado que me aferro mucho a las 
personas a las relaciones en general. 
Te quiero dejar ir, pero mi mente no me 
deja.
Por favor, ayudame.
Este nuevo interno parece más humano.
Parece que es él el que me puede ayudar.
El que me puede ayudar a vivir otra vez.
Ojalá que sea así.
Aunque la parte más fuerte del trabajo me 
toca a mí.
Él solo me puede dar herramientas. 
soy yo quien tiene que aplicarlas
Soy yo el que debe de seguir 
viviendo.
Quiero morir, sí.
Quiero vivir, sí.
Lo que no quiero es volver a relacionarme 
con nadie más de la forma en la que 
lo hice con vos.
De la forma más hermosa posible.
De la forma más placentera posible.
De la forma en la que solo vos 
sabés y podés hacerlo.
Por el momento te dejo.
Entre lágrimas te escribo esto, 
como si algún día lo fueras a leer,
sé que no será así. Te sigo amando.
Pero ahora debo de hacer la tarea que
me dejó el residente.
Hasta pronto o adiós, no sé, mis adioses
son más que todo hasta prontos.

17
Los sábados se pasan lento en 
este lugar.
Antes los esperaba con ansias,
para poder verte aunque fuera un ratito.
Ahora, el tiempo parece detenerse en estos 
días.
¿Por qué te tuviste que ir?
Me lo he preguntado mucho, pero prefiero 
no responderlo.
Responderlo me haría más daño del 
que yo me hago actualmente.
Hoy me preguntaron tu nombre y 
si me preguntaba el por qué de 
tu partida.
La verdad es que me lo pregunto, 
pero solo eso, no intento responderlo.
Espero que vos estés viviendo mejor 
que yo.
Espero que realmente estés feliz
Espero que estés y seas todo lo 
que yo ya no puedo ser.
Te sigo amando.
Te sigo extrañando
Te sigo escribiendo.
Aunque sé que nunca leerás esto.
Aunque sé que nunca volverás a 
mi lado.
Aunque realmente lo ansío. 
Nunca he sentido piel tan suave 
como la tuya.
Nunca he sentido unos brazos tan 
acogedores como los tuyos.
Nunca he sentido un abrazo como 
los que me dabas.
Te extraño y para ser Franco,
No todo terminó
puedes regresar.

17
Es sábado por la noche y yo 
estoy en un psiquiátrico, mientras
vos debés de estar o  relajada en tu casa 
o divirtiéndote en algún lugar.
Mis manos siguen sangrando, 
mientras las gotas suenan en el techo.
Espero que los días se acaben
Espero que mis días se acaben.
Pero que los tuyos sigan, que sigan por
mucho tiempo más y que sean tan 
felices como me decías que lo eras.
Por favor, viví por los dos.
Sé que es algo egoista de mi parte, pero
siento que ya no puedo más.
Saber que ya no podré sentir el suave tacto 
de tu piel.
Saber que ya no podré escuchar tu voz
al cantar canciones desconocidas.
Saber que ya no me dirás que me amás.
Todo eso y más me está matando.
Aunque con vos fui el hombre más feliz
Ahora soy el hombre más infeliz y solo 
quiero acabar este sufrimiento llamado
vivir sin vos.
Llevo ya muchos meses igual
Llevo ya mucho tiempo sin vos.
Ni siquiera sé si aún cruzaré por tu mente
aunque sea solo como uno
más
Yo te sigo amando como mi todo
Yo solo estoy una inyección 
para dormir
Por desgracias para mí, no es permanente
Las gotas siguen sonando sobre el techo
La oscuridad reina dentro y fuera de mí
La noche ha caído

17
A veces siento que solo despertaré 
y estarás a mi lado, justo como 
aquellos días en los que dormíamos juntos.
A veces, por no decir siempre, pero me 
despierto en un hospital psiquiátrico.
intentando aprender a vivir sin vos.
Es dificil el solo hecho de pensarlo, ahora
el intentarlo es una tarea casi
imposible para mí.
Deseo
Te deseo
Te deseo mucho
Te deseo con todo mi maldito ser
Me odio
Me odio a mí mismo
Me odio demasiado
Acá intentan hacer que me ame un poquito
aunque sea pero veo esa tarea casi 
tan difícil como el aprender a vivir 
sin vos. 
Muchas veces me pregunto, por qué 
te cruzaste en mi vida, pero aún 
más, por qué te fuiste de ella.
Solo pienso en la pregunta, porque
pensar en la respuesta es matarme
lentamente.
Yo quiero morir rápido y de poder
sin dolor.
O si no, una vida con vos y 
con muchos gatos y perros.
Viendo como crece nuestro árbol 
Me odio,
Me odio demasiado por la forma en 
la que soy.
¿Por qué no puedo ser normal?
¿Por qué soy así?

1
Hoy es domingo, el día pasa 
lento, el cielo está gris.
Los portones suenan a lo lejos.
En cualquier momento llueve, las aves se 
preparan para ello.
El tiempo apenas pasa.
El reloj se mueve lento.
Las hormigas nunca paran de trabajar.
Mi mente siempre se quiere matar.
Espero que puedan dar con el porqué.
Detesto ser así.
Me detesto.
Los aviones suenan al pasar
Los pacientes sueñan con salir
El concreto se ha derrumbado
El asiento ha colapsado
Cada segundo parece una hora
Digno del agujero negro que siento
dentro de mi pecho
Las hojas caen
Las hormigas las cortan
El cielo es cada vez más gris.
Mi mente colapsa lentamente.
No quiero admitirlo
Pero te necesito.
Ocupo tus brazos cálidos para llorar en 
ellos, tus ojos sanadores y tu voz, 
tu voz que arregla cada emoción.
¡Fuck! ¡Te sigo amando!
¿Por qué si vos ya no me amás?
Hasta yo mismo me detesto
¿Cómo esperan que me llegue a amar?
Las hormigas crecen
Mi odio por mi también lo hace
Las primeras gotas se asoman.

18
El papel ya casi se acaba
Las ardillas saltan entre los árboles.
Los cúmulos se alzan sobre el horizonte
Las mariposas revolotean cerca de mi lápiz
¿Cómo estarás?
¿Cómo estoy yo?
Son preguntas que no sé cómo responder
Que no puedo responder
El odio hacia mí crece a cada instante
Las gotas se sienten sobre la piel.
Las retorcidas ramas quedan inmutables.
El silencio es absoluto.
En mi mente, el ruido es absoluto.
Los talones suenan a lo lejos
Deseo mi muerte ya.
200
Las sábanas están manchadas de mi sangre
Los pasos se escuchan por los pasillos
Un autista en un Psiquiátrico,
no es novedad
La muerte ronda cerca
El azúl de la tinta se gasta
lentamente.
El papel se gasta rápidamente.
En las camas adormecidos
yacen los pacientes.
En las camas adormecidas 
inyectan a los pacientes
En la cama adormecida
espero mi muerte
espero mi muerte
mi muerte espero
muerte
espero.

Apuntes depresivos en el Chapuí - Pseudo Poemas en un psiquiátrico. 
19
El papel se ha gastado
Uno nuevo ha iniciado
Yo sigo acá internado.
Las mariposas siguen revoloteando
El Sol se ha ocultado,
pero el concreto sigue caliente.
Las aves caminan con gracia
aletean un poco y vuelven 
a caminar.
Cantan, cantan y vuelven a 
cantar.
El día se mueve lento,
el gris domina el cielo,
Parchones oscuros avecinan
el agua
La humedad del aire empieza
a incrementar.
Los cantos a lo lejos se 
mantienen sin cesar.
Los funcionarios vienen y van.
Los pacientes vienen y van.
Mientras yo sigo acá. 

19
El sonido de los aviones es cada
vez más fuerte.
Pero mi mente los supera.
Mi mente es ruidosa.
Mis pensamientos son como mil 
gritos sonando a la vez.
Gritan y gritan lo mismo
¿Dónde estás? 
¿Por qué te fuiste?
¡Quiero morir!
Este último es el que más
claro se escucha.
No hay día en que mi mente no
grite.
No hay día que no quiera morir.
¿Por qué soy así?
¿Por qué me cuesta tanto vivir sin 
vos?
Los aviones se siguen escuchando
pero nunca opacan mi mente 
Deseo que algún día me hablen suave
Deseo que algún día me hablen como vos. 

19
Ya no hay días buenos
Solo hay días
días malos 
días pésimos
días en los que solo deseo 
morir y 
días en los que no hay 
nada más que mis pensamientos
Odio esos días
En general, 
odio los días. 
Pero acá estoy 
No sé porqué,
no sé por quién
Solo estoy aunque ya no quiero
Solo no se
Ya no sé
Ya no sé vivir
No sin vos.
¿Por qué?
Ayúdame a entender
¿por qué te sigo amando?

19
Entre pacientes hay risas 
Ya no sé qué mas escribir
Ya no se que más sentir
ni como sentir
Te has ido
Es hora de aceptarlo
Mi parte racional lo ha hecho
Pero mi parte 
emocional aún no lo acepta
No sé como hacerme explicar
esa parte
Que ya no estás conmigo.

19
Por favor que paren 
los pensamientos

Ya no los soporto más
las drogas ya no 
hacen efecto

Solo quiero descansar 
por favor

20
La ayuda no es mágica
Mi parte es importante
El viento suena violento
Las hojas se arrastran
El suelo está sangriento
Palabra tras palabra
Y yo sigo acá.
Tratando de superarte.
No sé cómo hacerlo
No sé cómo controlar mis emociones
El viento sigue
Preciosa, ahí viene el viento
Las uñas han crecido
Los dedos han sanado
Deseo mejoras 
o
Deseo morir
no sé cuál de las dos opciones
quiero más
por eso estoy acá
Por eso me quedo acá
Por eso te amo cada vez más.

20
Deseo que el tiempo pase rápido
Deseo que salgás de mi mente 
de mi corazón y de mi alma
Me hace daño
Demasiado daño
Pero te deseo tanto
Como nada en el mundo
Te extraño, te amo, te adoro
y vos de mí no te debés de 
acordar.
¿Por qué el amor es así?
¿Por qué duele tanto amar?
¿Por qué aún estás aquí?
¿Por qué ya no estás acá?
Sigues presente
Sin estarlo
Sigues en mi mente 
Sin pensarte
No sé cómo lo hacés
No sé cómo evitarlo
Me odio
Me detesto
Te amo.

20
No sé qué vendrá en el futuro
No sé si estarás en él
No sé si quiero que estés en él
Me duele admitirlo
Yo solo quiero una vida feliz
o
una muerte tranquila
Denme alguna de las dos, por favor
Decíme que vas a hacer
y haré lo contrário
Por favor
Viví feliz
y yo moriré tranquilamente
Siempre he sido tuyo 
Y siempre lo seré 
incluso después de la muerte
Decime quién sos ahora
Te quiero reconocer nuevamente
Para poder irme tranquilo
Para poder irme feliz
Enseñame cómo sos una 
última vez.
20
Deseo amarte como antes
pero
también deseo soltarte
un dilema que ya tiene solución 
y que ignoro a cada segundo que 
pasa
¿Decime por qué soy así?
Nunca vas a leer esto, pero decime
¿Cómo hago para salir caminando?
¿Cómo hago para seguir en pie?
No es mucho lo que pido
¿o sí?
¿Por qué siento tanto?
¿Por qué me odio tanto?
¿por qué soy así?
Quisiera solamente no existir
Yo tengo una cuerda lista
Incluso con el nudo y el 
color que me gusta
El árbol ha crecido
Es momento de hacerlo.
20
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn.
En una mano tengo a Finn. 
En la otra mano tengo mi vida. 

20
El sueño domina
Las pastillas alucinan
Las muertes vienen y van 
Las muertes vienen y van
Solo quiero descansar
Los nombres se escuchan
en el fondo
El calor es abrumador
Los cúmulos se alzan
La temporada los 
incentiva
las gotas llegarán pronto
Deseo ser humano de 
nuevo
Sentir como antes
Aunque sea solo el hambre
Deseo sentir el hambre de 
nuevo
No pido mucho
No suelo pedir mucho
Pero nunca se cumple lo que
pido.

20
Las llamas surgen sobre los 
árboles
El naranja intenso se hace 
visible
La corteza se desprende y los
patrones quedan al descubierto.
Laberintos internos que llevan al 
corazón del árbol.
Laberintos internos que llevan a 
mi corazón.
Laberintos que solo vos supiste
recorrer.
Los recorriste
Los recorriste
Y escapaste de ellos en cuanto
pudiste
El viento azota fuertemente 
Tu aroma seguirá presente
entre los pasillos que llevarán 
a Asterión.
En las 14 habitaciones seguirás 
presente. 

20
Las hormigas avanzan sin cesar
caminos que vienen
caminos que van
¿Qué más puede ser?
¿Qué más puedes ver?
Hojas que caminan solas
Coloridos pétalos que avanzan
sobre el horizonte
El lila camina
El naranja quema
La fruta cae
Los hongos crecen
La vida sigue
Conmigo en ella
o sin mi con ella
todo seguirá
Coloridos pétalos sobre el horizonte
El lila que avanza
el naranja que quema 
Tu  recuerdo que queda.

20
Los rayos del sol
Empiezan a quemar 
Ondas que hacen sombra
Laberintos sobre el pasto
Las ramas
Las ramas que paran el sol
En la tierra se quedan
Los estratos siguen
Pasan rápido sobre la cabeza
Se escucha el aire contra los 
árboles, contra el pasto, contra mí.
El sol del mediodía quema,
ondas que hacen sombras
Las frutas que caen sobre los 
techos
Las rocas que caen sobre los techos
Los funcionarios vienen
En la sombra se quedan
Los pericos suenan
Ondas que hacen sombras
El sol que quema
Como el sol me quemas.

20
El lila sobre el verde
Las mariposas se adormecen
El cabello se oscurece
¿Cuánto tiempo me queda acá?
¿Cuánto tiempo me queda?
Quiero saber
El blanco que camina
Las estrellas sobre el suelo
Las copas se revuelven
El verde se entremezcla
Las aves cantan para encontrarse
madre e hijo 
hija y madre
Los cantos son únicos
El canto es incesante
El verde se entremezcla
El lila sobre el verde
El yigüirro que canta
El agua que llama
El lila se entremezcla
Las estrellas sobre el suelo
Las aves cantan

20
Las ruedas suenan a lo lejos
La rama se balancea con el 
viento
A pedazos se cae el árbol
A pedazos me caigo yo
Las aves siguen cantando
en el fondo
Distintos tonos
Distintas madres
Aves negras que caminan
Aves negras que avecinan
Aves negras que también cantan
Aves negras que también lloran
El sol vuelve
El azul se despeja
El cielo brilla
Mi futuro se oscurece
Las aves siguen cantando
El sol sigue quemando
Yo sigo escribiendo
Las doctoras siguen hablando
Las aves hacen silencio.

20
Las ardillas bajan los árboles 
¿Pero quien te puede bajar de 
mi mente?
Intento observar hacía arriba
Mantener la mirada en alto
Pero lo único que veo
es como el abismo
Se hace cada vez más hondo
Como esa luz se hace cada
vez más pequeña
Y solo quedás vos
Mi rayo de sol en la 
oscuridad
Y solo quedás vos
Guiándome sin saberlo
Ignorando mi mundo 
Ignorando mi ser
¿Cómo es posible?
¿Cómo es que sigo en pie?
¿Cómo es que aún mantengo 
la mirada en alto?
Aunque sea para ver qué tan 
hondo estoy.

20
¿Cómo puedo seguir yo solo?
¿Cómo puedo llenar esta soledad?
¿Cómo puedo llenar este vacío
que siento?
¿Cómo disminuir estas lágrimas y 
esta tristeza?
¿Cómo no seguir amándote?
¿Cómo serás ahora?
¿Cómo te amaré adelante?
Tengo muchas preguntas y 
pocas respuestas
El azul del lápiz se agota 
lentamente
Mis lágrimas bajan lentamente
Si me desprendo de vos, será 
lentamente
Todo lentamente
Soy lento
Fui lento en amarte
Pero cuando lo hice
Lo hice como nadie 
lo hará nunca

20
¡Te amo!
Cómo extraño escribirlo en una 
esquinita del cuaderno y mandártelo 
como una foto.
Como extraño muchas cosas
Demasiadas cosas de vos y 
que hacía con vos
El sonido del tren que me 
atormenta cada mañana
cada tarde y
cada noche.
Las nubes los lugares, la 
música, dormir, etc.
Todo me atormenta y termino 
llorando
Perdón por haber sido una mala pareja
Perdón por hacerte llorar cada vez
Perdón por todo
Cuando ya no esté, 
me sentiré mejor.
Cuando ya no esté,
te dejaré de pedir perdón. 

20
Perdón 
Por 
todo, 
Madeleine.

20
¡Gracias
Por 
todo, 
Madeleine!

20
Los núcleos de tormenta
se ven a lo lejos
se elevan sobre el horizonte
y se aplastan en el tope
Entre las hojas pasa la luz
Entre las hojas es la 
poca luz que veo
Me siento ciego
Me siento ahogado
Me siento triturado
Porque alguna vez 
me sentí amado
Las hormigas pican
inyectan su veneno
Arde un poco
Las risas se escuchan
a lo lejos
Solo dime una cosa
¿Por qué te fuiste?
Bueno dos
¿Qué de malo tenía yo?

20
Las venas regresan a mis 
manos
La sangre deja de correr
Las cicatrices dejan marca
Que alguna vez hubo dolor
Que alguna vez el alma dolió
La sangre corre de nuevo
La sangre deja de correr
La cama queda manchada
Los dedos quedan marcados
Tu ida quedó en mi piel
En las caricias que me no me
diste
En las marcas que el árbol 
dejó
La pared de ladrillos observó
Las hormigas hicieron su labor
El dolor
El dolor llega y no se va
El amor llega y no se va
Vos llegaste y no te vas
creo que nunca te irás.

20
Confío en las pastillas 
que crean pesadillas
Intento dormir
pero en mi mente siempre
estás vos.
No sé qué más hacer
Solo seguir el tratamiento
Confío en las pastillas
Pero sigo llorando al 
pensarte
¿En dónde estás?
+¿A dónde fuiste?
Confío en las pastillas
No sé qué más hacer
Mes y medio he estado acá
¿Cuánto más duraré?
No tengo prisa
Pero la pregunta es inminente
Duermo entre pesadillas
No sé en dónde estás
Por favor decime
¿Cómo estás?

20
¿Cómo he estado?
¿Cómo he avanzado?
¿He avanzado?
Sigo queriendo la muerte
Sigo queriendo el dolor
Sigo teniendo las 
cicatrices
De mi alma en tu amor
De tu amor en mi alma
Sigo queriendo la muerte
Sigo llorando al presente
Sigo sin poder rasurarme
¿He avanzado?
Sigo queriendo el dolor
Sigo teniendo las 
cicatrices
En las manos por los 
árboles
En las manos por las 
paredes
Sigue tronando dentro
de mi mente.

21
Estrellas rojas caen sobre 
la mesa.
Pequeñas y ligeras
danzan con el viento
Los sentimientos
grandes y pesados
se quedan estancados
Las nubes de seda pasan 
sobre la cabeza
Las hormigas siguen en su 
labor
Detrás de la prisión
los gritos se escuchan
Las nubes de seda se hacen grises
Las arañas saltan sobre mí
Ocho patas y muchos ojos
Cazadoras innatas sobre el azul
Suave seda se refleja en las nubes
El olor a muerte está presente
Las hormigas siguen en su labor
Los árboles se dejan caer
El viento los derriba

21
El fuego cae de los árboles
Las gotas se empiezan a sentir
Las hormigas cargan con el fuego
a sus espaldas
Lo expanden sobre el horizonte
Lila, verde y naranja
Combinación de colores
Combinación de sentimientos
Las estrellas siguen cayendo
Las mariposas sobre el suelo
Cargo la soledad, el amor y el odio
Las nubes se extienden
Columnas blancas que suenan 
a luz
Como hormigas las cargo
Tengo la espalda cansada
El plateado sobre el monte
de hélices se compone
Se revuelven con el viento
La soledad, el amor y el odio
Las aves negras escarban 
Yo escarbo en las heridas

21
Los cúmulos violentos
se alzan sobre el suelo
violentos algodones de
océanos flotantes
El viento los mueve
El viento los alza
El gris se realza
El sonido espanta
Los cúmulos violentos
se alzan sobre el suelo. 
Las aves lo saben 
se mueven inquietas
Mi corazón lo sabe
Lo sabe
Que no volverás
Como cúmulos violentos que se alzan
Sobre el suelo
viene la tristeza
con lágrimas en gotas
que expresan soledad
Soledad violenta que se alza
sobre mí.

21
Las hormigas cortan, cortan, cortan
Yo te amo, te amo, te amo.
Ambos parece que por naturaleza
¿Cómo hago para dejarte de amar?
¿Cómo hacen los truenos para sonar?
Los aviones pasan
Cada uno me recuerda a vos
Las hormigas cortan, cortan, cortan
Yo te extraño, te extraño, te extraño
Los truenos suenan, suenan, suenan
Llueve
Silencio
Las hormigas continúan
El blanco camina
El lila cae sobre el azul 
La corteza se desprende
Las flores se mueven
El interior queda expuesto
Tengo el interior expuesto
Los árboles, crecen, crecen, crecen
las hormigas cortan, cortan, cortan
yo te amo, te extraño, te amo.

21
Los truenos resuenan
Las gotas
una a una
como lágrimas del cielo
Me hacen sentir en la piel
El frío tacto de tu ausencia
La soledad
Sin tus brazos
Las navajas están mojadas
gotean agua cristalina
Forman su silueta con 
el gris del cielo
Las hojas de los árboles
Reciben cada impacto
Triste y violenta
es la lluvia
Triste y melancólico
Estoy yo sin vos
Deseo un abrazo 
Solo uno más
Que no sea el tacto 
de tu ausencia

21
Hoy recordé cuando hacía 
música
Cuando hacía que amaba
Cuanto te amo
Hoy recordé cómo cae el 
agua sobre el techo
Como se inuncda la ciudad
Hoy recordé el crepúsculo
reflejado en tu rostro
hoy recordé las suaves luces 
de San José iluminar tu 
cara
Hoy recordé como se siente 
tu mano sobre la mia
Hoy recordé tus labios sobre 
los míos
Hoy recordé muchas cosas 
de vos
Hoy recordé cuando hacía 
música
Hoy recordé la primera vez 
que te dije “te amo”

21
Hoy mis manos tienen las 
marcas
Marcas de vida, marcas de dolor
Mi lapicero sangra tinta
recordándote a vos
Tres patas que desbalancean una 
cama
Lágrimas que desestabilizan un 
amor
Pero no mi amor
Me sigo preguntando
¿Cómo es que te sigo amando?
¿Cómo es que mis lágrimas 
no se agotan?
¿Cómo estás?
Espero que estés feliz
Aunque sea sin mí
Que disfrutes tu vida
Que se acabe pronto la mía
Que tu amor vuelva a nacer
Aunque no sea para mí
Que vivas mucho más.

21
Los rayos se ven en la 
oscuridad
El sonido no puede llegar
el núcleo no está
Mi núcleo se ha ido
Ahora solo queda un vacío
Que mantienen una forma
intacta
Los rayos se ven en la 
oscuridad
El viento suena en la tempestad
Mi interior se mantiene 
en tempestad
Rayos, truenos y vientos
huracanados
Mi interior es tormentoso
Mi interior es doloroso
La oscuridad me abraza
El silencio me golpea
El trueno irrumpe
Y el te amo
Ya no encuentra a su dueña

21
Algunos entran
Algunos salen
Los números se mantienen constantes
Mi amor se mantiene constante
Tu ausencia se mantiene constante
Existen muchas constantes
Yo poseo algunas
El universo posee otras
Vos poseés mi amor
La lluvia sigue cayendo
El agua sigue creciendo
Los cúmulos siguen 
disminuyendo
Ya no sé qué más escribir
Pero lo necesito
pero lo necesito
pero te necesito
Necesito mi mente tranquila
Necesito mi mente viv
1000 gritos sonando al tiempo
Colapsan en una letra a la 
vez. Azul.

21
El maldito ruido del tren 
suena a lo lejos
Dolor y sufrimiento es lo
que produce
“amor”, “corazón”, “mi vida”
formas de tratamiento de
cortesía entre el personal
Duelen cada vez que las 
escucho
La ansiedad vuelve a subir
Los medicamentos empiezan 
a fallar
Los deseos de muerte siguen 
subiendo
Los deseos de vida siguen
disminuyendo
Yo solo quiero oir un “te amo”
Que venga de tu voz
Yo solo quiero un “corazón” 
que sea el tuyo
Maldito idioma
Dolor y sufrimiento es lo que 
produce.

21
Un corazón en una ventana
El odio en la otra
Yo estoy en medio
Los pasos se oyen en el pasillo
Los árboles se retuercen afuera
Se retuercen
Se retuercen y se rompen
Un corazón en una ventana 
que se llena de agua
El odio se mantiene seco
Mi alma está en sequía
Es sequía de amor
Las ecuaciones no llenan
Las pastillas no funcionan
Deseo dormir
Deseo secar el amor
Deseo dormir
Deseo mojar el odio
Deseo descansar
Te deseo a vos
a vos te deseo
te deseo

21
Te escribo cartas que nunca
leerás
¿Por qué lo hago?
No lo sé
Te pienso todo el día y nunca
te darás cuenta
¿Por qué lo hago?
No lo sé
Te amo todo el día y nunca 
lo sabrás
O quizá sí
¿Por qué lo hago?
No lo sé
Acá sigo escribiendo
Y la lluvia sigue cayendo
El tren sigue sonando
Mi vida se está acabando
Que se acabe rápido
Que se acabe pronto
Que el tiempo llegue rápido
Que la cuerda llegue pronto 
Te escribo cartas que nunca leerás

21
Quiero morir
Que se acabe el aire pronto
Quiero llorar
Que se acabe el agua pronto
Quiero morir
Que se acabe el aire pronto
Quiero llorar
Que se acabe el agua pronto
¿La vida para qué sirve?
Para amarte
Si no estás 
¿Para qué sirve vivir?
No lo sé
Sí lo sé
Para nada
Quiero morir
Que se acabe el aire pronto
Quiero llorar 
que se acabe el agua pronto
Quiero morir 
que se acabe el aire pronto
Te quiero amar

22
Las aves de la mañana 
anuncian el alba
Las ojeras anuncian 
el desvelo
El clonazepam 
ya no hace efecto
Las aves cantan
Los pacientes hablan
El sol inicia
su recorrido
El lapicero inicia su sangrado
La hora está entre las 5:00 am
El día inicia temprano
Las aves de la mañana 
siguen cantando
El alba se ha acabado
“En el alba” me recuerda
mis años de juventud
Las guitarras resuenan en 
mi mente.
Las lágrimas
se hacen presentes.

22
Los aviones inician
su recorrido
Los zapatos cuelgan
de la puerta
Motores que suenan
motores que vuelan 
Los pacientes se escuchan 
Las risas inician temprano
El odio sigue en la ventana
Los nombres en cada cama
Las manos que ya no sangran
Sangran poco
A veces no sangran
A veces sangran
La recuperación es lenta
mes y medio se ha 
superado
Mi mente se ha 
desquebrajado
El sufrimiento sigue 
presente
El amor sigue presente.

22
Las aves se escuchan a lo lejos
Los nombres sobre el papel 
aumentan
El papel se agota
El suelo mojado 
refleja
Mi amor ya no se refleja
Ahora solo refracta
Te lo doy
pero cambia de dirección
Las camas están desnudas
Solo los nombres poseen
Mi mente se tambale
El viento la empuja
Se caerá en cualquier momento
Mi amor ya no se refleja
Ahora solo refracta
Las personas entre los árboles
El amor en un hueco
Las personas sobre el pasto
El amor que no llega
Te amo, aunque no lo 
escuchés

22
Los ojos pesan
Pero el sueño no sustenta
La respiración ajena resuena
Los ojos pesan
El sueño domina
Las pesadillas predominan
La muerte ronda
Deseo su estadía en mi cama
Deseo tu estadía en mi cama
Los ojos pesan 
La muerte está cansada
Las horas pasan y se
mantienen abiertos
Las horas cuentan
Las horas pasan
El sol no sale
Los ojos están abiertos
Los ojos pesan
La muerte está cansada
El amor cansa
Amarte me cansa, pero me
gusta el agotamiento.

22
Las puntas verdes sobresalen
Los fractales naturales
surcan el cielo
Las navajas lo acuchillan
Sangran en cristales líquidos
Las puntas verdes sobresalen 
los gruesos troncos las 
detienen
Líquenes y musgos
musgos y líquenes
Los sentimientos en ´punta
sobresalen
Un monstruo los sostiene
Un monstruo que lastima los
mantiene
A lo lejos se escuchan las 
notas filosas que hacen
sangrar al corazón
¿Por qué las personas gustan 
del dolor?
¿Por qué te sigo amando?
Te amo, aunque ya no lo sintás. 

22
Las hojas 
grandes y pesadas
verdes y doradas
El lila se desvanece
Mis sentimientos se mantienen
El sufrimiento se mantiene
Los surcos de los troncos 
que conducen a las estrellas
que conducen a las ardillas
Las hojas 
grandes y verdes
La muerte inminente
de nuestro árbol
Que en algún momento 
fue de ambos
y
que ahora solo espera morir
Las hojas
De amor y doradas
Las aves negras lloran
Mis sentimientos
Que pesan y cuelgan 
como las hojas

22
Los árboles secos
Las aves sobre ellos
Los árboles verdes
Las aves bajo ellos
El dulce que se antoja
El salado sobre agua
El viento que avecina 
La tormenta venidera
El cielo gris
Como el gris de mis pulmones
Que sacan humos con 
olor a vos
Los árboles secos
Los árboles verdes
Los Sentimientos añejos
Los sentimientos recientes
Todos son solo uno
Amor
Amor por vos
¿Cómo sigue siendo posible?
Los árboles secos
Los árboles verdes

22
Las aves vuelan
Las aves caminan
Los truenos resuenan 
los rayos iluminan
El dolor en las manos
la ansiedad 
en las entrañas
un cuarto vacío
con huellas blancas
-un espacio en blanco
Bajo el cielo blanco
Motores a lo lejos
El tren a lo lejos
Maldito Doppler
Maldito sonido
Los truenos resuenan 
los rayos iluminan
Energía roja
que al tacto 
sensibiliza 
Las aves vuelan 
Las aves caminan

22
Medio cuaderno
El sonido del viento
Las hojas en movimiento
zic-zac
tic-tac
Cada movimientos ondulante 
Las hojas vienen 
Las hojas van
Movimiento ondulante
Ecuación circular
Circula el viento
El viento suena
Don Cristobalón viene
Preciosa corre
Corre, amor,
Que el viento causa 
destrozos
Corre, amor
Que aun deseo hablarte así
Corre, amor
Que Borterión
Desaparece

22
La falsa mitad
Ahora es verdadera
Los truenos suenan
Las luces parpadean
El agua viene fuerte
El techo recibe impactos
Los leones caminan por los 
pasillos
Arrastran una pata
detrás de la otra
Miradas fijas
Heridas manos y blancas
Blanco estático sobre la 
pared
Gotas que atraviesan el 
cielo, el techo y el corazón
cuatro sillas 
tres vacías
corazón herido
corazón vacío
corazón sin vos

22
La tinta ha cambiado
Las gotas atraviesan el techo
Una línea es lo que forman
Punto tras punto
Gota tras gota
Sentimiento tras sentimiento
El papel se mancha de negro
La tinta es oscura ahora
Las voces al fondo
Las en el suelo
El olor a humo
El sentimiento que quema
Mi chica de humo
Nombres que reviven 
nombres que se van
¿Se irá el tuyo alguna vez?
Las gotas atraviesan el techo
Los sentimientos
atraviesan mi pecho
Las gotas en el suelo
Los sentimientos de humo
22/06/2023
Las puertas están cerradas
Las sillas están estancadas
Las presiones están
normalizadas
Los nombres en el fondo
Se escuchan sin cesar
La sangre es negra, 
la tinta también
El cambio
A la noche
amarillenta
La energía roja
Y la madera rasgada
los síntomas están en la 
pared
En el pasillo vacío
Las luces parpadean
Mis pensamientos
Se desvanecen
En el mundo
En el humo
En el pasillo vacío
Lloro 

22
Los espejos reflejan
Las cárceles de objetos
Amarillo y azul
Azul y amarillo
Tintes de rojo, blanco y café
Puertas  cerradas
Gritos ahogados
Pacientes
en blanco
mentes alteradas
esquinas rotas
concreto expuesto 
sentimientos rotos
alma expuesta
el cromo refleja
Las cárceles de objetos
Naranja, bronce y verde
El ambiente se adorna 
con negro
El banco con el gris
El azul que se mueve
Los pensamientos expuestos
se derraman por los espejos.

23/06/2023
Las gotas que atraviesan 
el techo
Llegan hasta el corazón
El sol quema 
Pero no tanto
Como me quemó tu amor
El agua corre por el ´piso 
Se lleva las impurezas
Burbujas de jabon 
burbujas de dolor
Las camas sin orden
Los árboles se mueven
Las citas esperan 
La mente no puede más
Los exámenes no mienten
Te sigo amando sin más
Agujeros en las paredes
Siluetas del otro lado
Siluetas que no son 
la tuya
Las gotas que atraviesan
el techo.

23
La música a lo lejos
Que habla del amor
Yo sufriendo cerca
Por temas del amor
Porque ya no tengo 
tu amor
La luz entra por las 
ventanas
El viento invisible 
se ve
La luz entra por las 
ventanas
El sol calienta 
las cortezas
La música a lo lejos
que sigue hablando de amor
y yo con lágrimas
en los ojos
recordando que ya no te 
tengo a vos
la música a lo lejos
que habla de tu amor

23
Un ave canta cerca
Canto indefinido
Como lo que el 
amor es
Números que saltan, 
camas con ruedas
sin cobijas y 
plateadas
Un ave canta cerca
No sé cuál es
Rayones en la puerta
Madera expuesta
Un ave canta cerca
Un sentimiento que 
siento cerca
creo que es amor
no
sé que es amor.

23
Entre canciones 
bajan las lágrimas
Recomendaciones de emociones
los pastillas que avanzan
no funcionan en su efecto
Entre médicos que hablan
No se entienden sus palabras
No entiendo lo que siento
Nuevas herramientas
Hojas de colores
Espera tras espera
Cuartos vacíos
Personas dormidas
Sentimientos adormecidos
Hojas verticales
Hojas horizontales
Sentimientos venidero 
Lágrimas adormecidas
Sentimientos agotados
Muerte adelantada
versos sin sentido
Líneas sin orden

23
Huellas blancas sobre un piso 
rojo.
Zapatos abandonados sobre 
sábanas colgando
Llaves que cuelgan del cuello
Emociones que cuelgan del 
corazón
Colchones volteados, hojas que 
suenan
Hormigas dentro de los pies
Hormigas sobre las manos
Venas que regresan
heridas que sanan
Mejoría venidera
Tristeza permanente
Lágrimas que se 
retienen
Blanco que entra
Anillos que entran 
Mentes que se leen
Mejoría venidera
Blanco arriba
Azul abajo.

23
Ojos permanentes que observan 
cada acción
De noche
De día
Pacientes cuerdos
Pacientes descuerdos 
El maldito tren que suena
de fondo
Metal contra metal
Herramientas que suenan
Herramientas que huelen
Sentimientos que suenan
Sentimientos que duelen
Ojos permanentes
Bastardos bajos el odio
Señas obscenas
Números en la pared
Metal contra metal
Metal contra metal
Herramientas que suenan
Sentimientos que duelen 

23
Oscuras manchas de algodón 
Ofuscan el cielo carmesí
Las aves que aprenden a volar
Navajas que aprenden a cortar
Flores rosadas
Hojas y 
frutas secas
Sentimientos que salen en hebras
Manchas blancas en los troncos
Manchas oscuras en el corazón
Diseños en concreto
Madera de mentira
corazón ilusionado
Cae con las mentiras
Blocks organizados
Blocks armados
Ventanas oscuras
bajo el aire acondicionado
Ventilan sentimientos
Ventilan mi sentir
Hacen correr las 
oscuras manchas de algodón. 

23
Tomas de agua antiguas
Vestigios de vidas pasadas
El alma errante de un árbol
Que nació
vivió y
murió
En un hospital psiquiátrico
Tomas de agua de 1972
¿Cuántas vidas ha presenciado?
¿Cuántos sentimientos has 
superado?
Tomas de agua de 1972
Tomas de agua antiguas
Vestigios de vidas pasadas
de un árbol que ahora
alberga vida
Vida después de su muerte
Sentimientos después de su 
vida
Tomas de agua antiguas
El agua se avecina
Las gotas caen

23
Las avispas que llegan 
al corazón de un árbol
Agujero tras agujero
Penetran en la madera
Fractura tras fractura
El árbol muere
fractura tras fractura
El corazón deja de latir
agujero tras agujero
Las emociones empiezan 
a surgir
Amor, odio, felicidad, enojo, etc.
fractura tras fractura
el corazón duele 
cada vez más
agujero tras agujero
El corazón se daña más
Las avispas que llegan 
al corazón de un árbol
Las personas que llegan 
al corazón de un humano
fractura tras fractura.

24
Imágenes de la mente
Mañana serena
Las aves a lo lejos
Los sentimientos tormentosos
falta uno
Lo busco por cualquier lugar
Siempre ha estado ahí}escondido
Un no sé qué
un no sé cuál
un no sé dónde
Imágenes de la mente
En una mañana serena
Lágrimas añejas
Traumas aparecen
No sé cómo voy a sobrevivir
En el mundo exterior
Mañana serena
Rayos de sol que calienta
El frío
Es una mañana serena
Los sueños acaban

24
¿Quiero que sepás que estoy acá?
Quiero que sepás que estoy acá
Quiero saber tu reacción
Que realmente terminé 
loco por vos
No quiero tu lástima ni nada 
similar
Valgo más que eso
Lo que quiero nuevamente
creo
es tu amor similar al 
de antes
Quiero que sepás que estoy
acá
Que busqué ayuda
Para cumplir la última 
promesa
Quiero que sepás que estoy 
acá 
Porque así sabría si te importo o no
¿Te sigo importando?

24
Los aviones inician su recorrido
El sonido abruma los sentidos
Respiraciones que suenan
Conversaciones en el pasillo
El sol que inicia a calentar
Imágenes mentales
imágenes cerebrales
¿Qué se verá?
no sé
¿Qué se sentirá? 
no sé
Los aviones inician su recorrido
¿Habrás preguntado por mí?
Ayer lloré y te mencioné más 
de lo normal
Ayer fue un día fuera de lo 
normal
Imágenes cerebrales
Imágenes mentales
Rojo gelatina
árboles iluminados 
imágenes mentales

24
Chorros de agua 
que bajan por los troncos
las hojas que apañan 
las gotas
Los sentimientos cálidos
que inundan el pecho
ya no existen
ya no están
Morfeo domina
Los chorros continúan
Las hojas verticales
apenas se mojan
Los troncos gruesos
Atajan el agua
Los surcos
los dirigen 
El corazón late
Una aguja lo recibe
en cada latir
El dolor inunda el pecho
El agua sigue cayendo
Chorros de agua entre árboles

24
Entre juegos de dominó
Las diversiones se escuchan en 
el fondo
La ansiedad aumenta
La esperanza disminuye
El cansancio incrementa
Entre juegos de dominó
Etiquetas por fuera
está prohibido fumar
Las presiones aumentan
Las presiones suenan
suelo naranja
Suelo rojo
Bajo juegos de dominó
Las ansiedades crecen
Las lágrimas nacen
Los recuerdos reviven
Entre juegos de dominó
Las presiones aumentan
Las presiones suenan
Las presiones bajan
Entre juegos de dominó

24
Llamadas que no salen
Palabras que aturden
El miedo se respira 
en el aire
Las teclas suenan en el 
fondo
Las luces se han apagado
Inyecciones, comidas y 
aceites
Pastillas que causan 
pesadillas
Gritos en el fondo
Juegos de azar
La lluvia sigue cayendo
Sillas vacías que se mueven solas
Las hormigas caminan sobre el 
concreto
Conos que avisan
Sillas vacías
Arañas en el techo
Sentimientos muertos

24
Puertas que no se 
cierran
Ventanas que reflejan
Un corazón que se ilumina
Flechas que marcan 
vacíos sin sentido
Rejillas de cromo
clavadas en el techo
Amores dorados
Amores destrozado
Camas oscuras de 
ruedas inmóviles
El camino que marca la 
vida
El camino que marca la muerte
Maldigo la vida
Deseo la muerte
Maldita vida
Que venga la muerte
Amores dorados
Amores destrozados

25
Pan insípido
tan insípido
como lo que ahora sentís
por mí
¿Cómo algo lleno de color y 
sabor quedó así?
El viento siempre suena afuera
Azul arrugado
Madera desteñida
Ventanas reflejantes 
Pasillos llenos
Fantasmas pasados
de un amor que quizá existió
Duele recordar
Duele revivir
Pan insípido
ran insípido
como mi felicidad actual
inexistente en sabor
tan ausente como vos.

25
Los leones inquietos
en los pasillos 
deambulan
Ojos claros y sin dientes
Motores se escuchan fuerte
Mi vida se escucha débil
Árboles que se mueven fuerte
Latidos que se escuchan débil
Leones inquietos
Pasos que se arrastran
Signos vitales presentes
La iglesia está ausente
sombras y brillos
El sol matutino
Motores se escuchan fuerte
La ida se siente débil
El viento suena fuerte
Mi vida lucha débil
¿Cuándo perderá?
¿Cuánto más estaré acá?
Sentimientos nublados, 
sentimientos fuertes.

25
Luces apagadas
Sol naciente 
Muerte anunciada
Muerte evitada
Moralidad social
Música dolorosa
Hojas en puntas
como  erizos en el aire
El dilema del erizo
No quiero que nadie se me acerque
No quiero que nadie me lastime
Schopenhauer era sabio
Anno también
Shinji lo siguió
Hojas en punta como 
erizos en el aire
El teléfono que no suena
El teléfono que da miedo
¿Qué habrá en él?
¿Qué encontraré cuando salgo?
Dolor y más dolor,
es lo único que sé

25
Nombres gritados a lo lejos
se escuchan a lo cerca
Caja segura
caja social
Madre e hijo
hija y madre
Huellas blancas que se borran 
con el agua
Poemas mal trechos
Como la marea que sube
Nombres gritados a lo lejos
se escuchan cerca
¿Cómo estarás?
Me invade la mente 
Quiero dormir
Me dice la otra mitad de
mi mente
Las campanas no suenan
El viento siempre suena
El viento siempre está presente
Mi sufrimientos nunca está
ausente

25
Guanacaste surge con fuerza
antiguos árboles
que tienen orejas
Semillas que caen y
siembran sentimientos,
emociones, sensaciones
Hojas pequeñas
Enormes fractales
Amor, odio y sensaciones
Todos son fractales
estructuras autoreplicantes
El amor se autoreplica
el odio se autoreplica
Guanacaste surge con fuerza
Antiguos árbole
que escuchan las lágrimas
los llantos, las emociones
árboles con orejas
que escuchan
a los locos, los 
deprimidos, los sanos.
Árboles que escuchan 

25
Los golpes suenan en el fondo
Los cambios son bruscos
Las emociones también
Los bajos se sienten
La ansiedad es visible
Pizarras en blanco
Pizarras llenas
Suenan las paredes
Suena la burocracia
Los sentimientos 
cambian bruscamente
Candados abiertos
candados cerrados
El cielo llora
El cielo canta
El óxido es visible
Asientos blancos
Las lágrimas son
visibles
Las lágrimas se sienten 
Las lágrimas rasgan
son pesadas.

25
Las flores crecen 
la ansiedad incrementa 
las hormigas cortan 
de flores se alimentan
Lágrimas que surgen
1000 gritos como pensamientos
Lágrimas que pesan
como bloques de tungsteno
Las flores crecen
Los recuerdos surgen
La ansiedad incrementa
Lágrimas pesadas como el amor
Que alguna vez vivió
Fluidos que surgen
recuerdos que hunden 
Las flores crecen 
Las flores de colores
Los sentimientos hunden
con lágrimas pesadas
las flores crecen 
las hormigas cortan 
las flores se cortan

25
Los truenos se escuchan
Se ocultan detras de la 
montaña
Las flores han desatado 
oleadas de ansiedad
Tormentas de miedo
Rayos de sufrimiento
El pasto crece lentamente
Esperando la lluvia 
de junio
Guanacaste se extiende 
en dos pilares
tan grandes como el
sentimiento
Las hojas se mueven
fractales al viento
Los truenos se escuchan
se ocultan detrás de la 
montaña
Las primeras gotas se 
escuchan
El dolor se aplaca. 

25
Las cigarras suenan tras 
Los árboles
El viento los mueve
con fuerza
Los puños ya no 
sangran
pero mil gritos se escuchan
en mi cabeza
las lágrimas nacen
no tienen a donde ir
Las flores las han 
sacado a flote
No sé qué hacer
los ejercicios no ayudan
Las cigarras suenan tras
los árboles
Los truenos al lado opuesto
Las montañas se ven azules
Los gritos son cada vez 
más fuertes
el monte está calmo
los sentimientos se revuelven

25
Suenan los insectos
con fuerte presencia 
El oleadas vienen 
En oleadas se van
Corteza amarilla
Roble sabana
Colores en los árboles
El verde predomina
El óxido se fue
Suenan los insectos
con fuerte presencia
Corto techo que aísla el azul
La impotencia está presente
El óxido está ausente
Rayos de colores
Garabatos sin autores
Fé, amor, odio
Todo sale a flote
Suenan los insectos
En oleadas vienen
Suenan los insectos
En oleadas se van

25
Los pizotes rondan 
los pasillos
Colasanilladas
colas levantadas
¿Cuántas lágrimas ha visto 
este piso?
¿Cuántas emociones encierran 
estos pasillos?
Cantos religiosos
de fondo
El plástico se arrastra
sobre el piso
Gris sobre el rojo
Las manos ya no sangran
Se han curado
Quien lastima libros
Se encuentra liberado
Los pizotes rondan 
los pasillos
Colas anilladas
Colas levantadas

25
Gotas suenan caer sobre 
el techo
Caminado asimétrico
delata la edad
El papel se muere lentamente
Soy franco, yo también
El cometa dice adiós
Mientras se dirige al norte
El cuerpo es débil
Las emociones son 
fuertes
Las gotas suenan caer sobre 
el techo
El gris se mueve y 
cubre el azul
Sillas vacías
Almas ausentes
Visitantes que entran
Visitantes que buscan
Visitantes
Pacientes que lloran
Gotas suenan caer sobre el techo

25
El tiempo pasa lento
El tiempo pasa rápido
El tiempo es inmóvil
Los pizotes se han calmado
El blanco cambia
El blanco se mueve
El mundo real duele
El mundo real lastima
El más allá
me espera
El agua corre
con los brazos cruzados
el cabello crece
Las uñas se cortan
El sentimientos se estanca
El tiempo se detiene
El sufrimiento aumenta
La muerte
se acerca
El óxido se aleja
Los mangos crecen
las frutas caen
El tiempo pasa Lento

25
Esta libreta la he cerrado
Le quedan páginas 
en blanco
Como me queda amor 
por vos
Siempre quedará 
Siempre tengo amor 
por vos
Hasta acá llega este papel
El nuevo inicia
en corto
Igual, pensando en 
vos
Esta libreta se ha 
cerrado
El amor sigue vigente
El sufrimiento sigue
vigente
El dolor está presente
y yo sigo en este 
hospital 

Pseudo poemas y pensamientos en el Chapuí

25
El blanco encerrado 
En nuevo papel
Música suena en 
el fondo
El azul sobre el 
café
El amarillo pasa
con ruido
El amor pasa con
dolor
El humo está prohibido
La mano está reflejada
El blanco encerrado
El amor pasa 
con dolor

25
La muerte ronda
los pasillos 
Cada vez más 
hacía atrás
El vacío 
que clavó en el
corazón frágil como
el cristal
Que roto está
La muerte ronda 
los pasillos
Cada vez más
hacía atrás
Sobre el piso rojo
La muerte suena

25
Entre la oscuridad de 
un psiquiátrico
En el pasillo de las
emociones
Iluminado por una 
sola luz
Quisiera que esta luz 
fueras vos
Pero es un led
común y corriente
que apenas ilumina
Nada podrá iluminar
Mi vida de la 
misma forma en la 
que lo hacías vos.

25
Siluetas caminan 
entre la oscuridad
El rojo inundado 
de amarillo
Cromo y blanco
celeste y cromo
halo de luz 
rayones sin autor
La muerte camina
a oscuras
La comida suena 
a lo lejos
Las pastillas se acercan
Las pesadillas son venideras

25
Cambio el papel
Cambia el estilo
Anchos caminos
menos palabras
rimas que no son rimas
sentimientos sin sentir
lágrimas rojas no 
hubo
La voluntad las detuvo
la frustración aumenta
el dolor incrementa
Puerta abierta
Sobre una puerta cerrada
Sentimientos que salen 
Sentimientos que quedan

25
La muerte sale y 
la muerte entra
Deambula por los
pasillos
Corre, corre, corre y 
pelea
cansa y cansa a 
quien alcanza
Sus ruedas suenan
resuenan contra el suelo
Se inclina y camina
Se endereza y corre
La muerte sale y
la muerte entra
Quiero ir con ella

25
Blanco sobre el 
cielo
Cromo que difracta
Aumenta, aumenta
Este amor solo aumenta
Este dolor solo aumenta
Blanco sobre el pelo
cromo que difracta
rojo que aumenta
el blanco disminuye
el blanco con fuerza
camina por los pasillos
la memoria es perdida
menos la mía
¿por qué?

25
Consultorio cerrado
azul sobre el rojo
el negro entre conecta
¿Por qué escribo, si nunca
lo vas a leer?
¿Por que escribo, si ni yo 
mismo lo voy a leer?
Dos puertas cerradas
una frente a otra
dos corazones dañados
uno frente al otro
consultorio cerrado
Jaula de aislamiento
azul sobre el rojo
el sentimiento que lastima

25
Esta vez, como todas las 
demás, te escribo a vos.
¿Algún día me amaste?
me duele pensar eso
me hiere pensarlo
detesto pensarlo
Sé que me amaste
¿Por qué lo dejaste de 
hacer?
me duele pensar eso
me hiere pensar eso
detesto pensarlo
¿Algún día leerás esto?
No lo sé
pero sí me importa

25
¿por qué sigo llorando?
¿Por qué me aferro tanto?
¿Por qué soy así? 
me odio
me detesto
¿Cómo pudiste amarme?
Quiero respuestas
porque tengo muchas
preguntas
porque tengo mucho dolor
Solo quiero un poco de
amor
de amor, con nombre 
y apellidos, con ojos y
una voz única. Te amo.

25
Es frágil este papel
Es frágil este corazón
Es frágil esta vida
Con esta última quiero 
acabar
¿Por qué es tan difícil?
¿Por qué no puedo hacerlo?
Es frágil este papel
Se rompe por debajo
Es frágil este corazón 
se rompe si no estás
Es frágil esta vida
Se rompe por el cuello
Rojo carmesí
Se rompe con rojo carmesí

25
La luz es escasa
Las sombras predominan
Siluetas de objetos
siluetas de cuerpos
Lápiz sobre papel
Se entorpece con las 
sombras
Voces en el fondo
Canciones de amor
que duelen como 
estacas en el corazón
Siluetas de objetos
siluetas de cuerpos
El papel blanco
se oscurece con la sombra

25
¿Por qué?
Ya no quiero 
Seguir
Por favor, 
déjenme ir.

25
Cada sueño 
duele más
que el anterior.
Ya no quiero 
soñar.
Ya no quiero vivir.

26
El agua que cae
Las camas desnudas
están
Los sueños siguen 
incluyéndote 
El movimiento es lento
El dulce té se avecina
te sigo soñando
Te sigo deseando
Hace meses que todo 
terminó
Hace meses que morí
para vos
¿Qué significó?
¿Lo notaste?

26
Los aviones son permanentes
Troncos verticales de árboles
frutales
Hojas secas en punta me 
apuntan. Estás cafés, están 
muertas
Árboles frutales
Ácidos, dulces, ácidos, dulces
Flores que apuntan al cielo
No hay viento, nada se mueve
Hojas grandes, hojas pequeñas 
hojas en punta, que apuñalan
el corazón
Camas vacías sobre ruedas
Los aviones son permanentes.

26
Paredes llenas de cicatrices
grietas profundas que muestran
el pasar de los años.
Hoyos y tablas vacías
ventanas nuevas, rejillas 
escondidas
lágrimas, lágrimas y más lágrimas
es lo único que mio corazón 
puede dar
Parece una pared llena de 
cicatrices, con grietas profundas
que muestran el paso de tu
ser por mi cuerpo, por mi
mente y por mi alma. 
Grietas profundas que no se 
pueden ocultar.

26
Manos marcadas sobre ventanas
al lado de un corazón que no 
late, al frente, el odio, 
bastardo y obsceno.
Muchas aves se escuchan afuera
muchos pensamientos se 
escuchan en mi mente
Gritan, gritan y vuelven a 
gritar. Se intercalan con 
mi vida diaria.
No tengo forma de mostrarlo
No tengo forma de decirlo
Soy malo expresándome
Aunque siempre me dijiste que 
tenía el don de la palabra

26
Voces inútiles en el fondo
Música en el fondo, que 
hiere el corazón
El cuerpo es humano, me
recuerda siempre
Mi mente es humana
por eso sufre tanto día a 
día 
Navajas por la ventana
óxido en los árboles
Tu recuerdo nunca se irá
Tu recuerdo siempre me 
lastimará
Estoy aprendiendo a vivir
nuevamente, como un niño.
Te amo.

26
Anoche me dormí llorando
hoy me desperté y es un 
mal día
Cada vez me duele más el 
corazón. Cada vez duele más 
vivir. Ya no quiero vivir más
Ya no quiero sentir más
Ya no quiero sentir nada
Solo quiero descansar
Sin importar cual sea el 
costo, solo deseo no sentir
más sufrimiento, no llorar 
más. Solo quiero descansar
en paz.

26
Anoche te lloré
Antenoche te lloré
Llevo meses llorándote
Quiero dejar de hacerlo
El mundo es un campo
minado.
No puedo dar un paso porque 
exploto
Quiero una de dos cosas
o volver a ser como antes 
en mi estado fundamental 
(solo)
o dejar de existir en este mundo
Cualquiera de las dos

26
Las lágrimas bajan, 
salen de mí y alimentan
a las flores, que siguen 
creciendo y creciendo.
El dolor sigue creciendo
Las flores sacan lágrimas
Las lágrimas alimentan a las 
flores
Es un círculo, que no 
tiene fin.
Solo deseo darle yo un fin.
Una cuerda rosada.
Un árbol adornado
Un puente, catarata
Las flores siguen creciendo

26
Las lágrimas corren 
Los puños duelen, pero 
no sangran
Los muros inamovibles
Devuelven la fuerza ejercida
Las lágrimas corren
Sin razón alguna
Solo salen, salen y salen
dejar de sentir
dejar de sufrir
Las lágrimas correo
Los puños duelen, pero
no sangran
no hay motivo
Pero hay un millón de gritos

26
El frío empieza a abrazar
El blanco está reunido
Se escuchan palabras sin 
entender, el teléfono suena sin 
atender
Pocos rayos logran llegar
al suelo
Pocos sentimientos logran salir 
del corazón
o llegar a él
Pocos sentimientos
Dulces viejos
El negro que camina
Las plantas se mueven al sol
Pocos sentimientos logran salir.

26
plantas moribundas
se acercan al sol
Buscan al sol
Yo moribundo
Me acerco al sol
Te busco a vos
Viejos dormidos
Venas descubiertas
Luces prendidas
Las puertas que se cierran
Plantas moribundas
Estoy moribundo
Estoy buscándote
Buscando a mi sol
Buscando mi amor

26
Gritos de ir en un 
vestíbulo
Plantas con puntas
Plantas alargadas en busca 
de algo 
Corazón con puntas
Corazón en busca de algo
En busca de vos
Lágrimas que surgen en un 
recuerdo vacío
Vacío, vacío, vacío
Ya no hay felicidad en él
Solo hay tristeza, dolor y
sufrimiento
¿Qué sentirás vos?

26
La lluvia empieza a caer
Brazos cubiertos, sonidos 
de gotas
Avisperos en el cielo
sobre tapas de metal
¿Qué es lo que siento?
y ¿por qué es sufrimiento?
¿Por qué no puedo ser normal?
y desprenderme de ti
dejarte ir.
La lluvia empieza a caer
brazos cubiertos, sonidos
de llanto
Avisperos en el cielo
sobre tapas de metal

26
La lluvia cae sobre el 
pavimento.
El vapor nace, el vapor nace
Flores que aman
Flores que mueren
Me ama, no me ama.
Iniciaste amándome
De forma impar me amaste
Terminaste amándome
¿Por qué no puede cumplirse 
la flor?
La primera y única flor 
que me diste
El amor que me diste
La flor que me diste

26
La lluvia cae afuera
La lluvia cae dentro
Las salidas se van
África suena de fondo
Negro entre rojo
Los pizotes bailan
Las plumas vuelan
La luz pega en los ojos 
de un oscuro corazón
Los medicamentos pronto estarán
Los puños duelen
Una promesa más rota
Una promesa menos
lágrimas en los ojos
Ojos en las lágrimas

26
Los gatos tranquilos estarán
Los bajos abajo están
Los viejos se van
el irrespeto está presente
La música es lacrimógena
Brazos lastimados
Corazones rotos
Los gatos tranquilos están
Tengo mucho que aprender
de vos, mi amor
Por favor enseñame
¿cómo puedo vivir sin 
vos?
La depresión está presente
El amor está presente

26
Entre canales pasan los
leones
Zonas prohibidas son 
accedidas
Teclas suenan, el aire que infla
Leones cruzados
El blanco enojado
Cicatrices en las manos
dolor en el alma
Largo papel
Zonas prohibidas son
accedidas
Pizarra llena
Números para mañana

26
El 100 está solo,
vacío, roto
El 100 soy yo
Televisor apagado
Sentimientos, emociones
amor, odio, felicidad. 
Todo mezclado, estoy llorando
El león se acerca
Las plumas se van
Tengo a Finn en una mano
Tengo mi vida en la otra
El 100 está solo, 
vacío, roto.
El 100 no vale nada
El 100 soy yo.

26
Rojo grande 
negro pequeño
Un corazón rojo que late
Un corazón negro que duele
La muerte es eterna
La música es eterna
La música llora
Rojo grande
negro pequeño
Corazón que siente rojo
corazón que duele en negro
música que no entiendo
música que quiero
música que no escucho. 
Alg. se ve bonito

26
La música ha lastimado
Mi sangre he derramado
El balnco ha observado
El blanco se ha angustiado
El dolor ha regresado
El sufrimiento
El amor
Todo entrelazado
Se ha lastimado mi corazón 
Me han dado otro
Uno dulce al tacto, al gusto
El blanco sana
El blanco es lindo
al blanco agradezco
Gracias, Blanco (Arianthy)

27
El negro se fue
El rosa quedó
El negro regresó
¿El rosado se quedará?
El negro quedó
El rosado se fue
Historia corta
Colores cambiantes
Estado constante
Emociones intensas
Emociones serenas
Día caluroso 
tormenta disipada
Historia corta
historia.

28
El enojo está presente
Las risas no faltan
Los sentimientos salen
a flote
La inocencia está presente
El sufrimiento
El dolor
Ajeno
Propio
El blanco está enojado
Agradezco al blanco
Agradezco la ayuda del 
blanco
Blanco
Me gusta el blanco

28
Voy a extrañar
Extrañaré al blanco
La melancolía
La tristeza
el sufrimiento
La risa
Todo se mezcla
Voy a extrañar 
a la llama del blanco
a la llama del bosque
bosque en llamas
La melancolía
La tristeza
el sufrimiento
Extrañaré al blanco

28
El azul en fila
El azul ordenado
El azul
Soy azul
El demás azul
Son azul
Azul desordenado
También soy azul el blanco domina al azul
El balnco domina
El blanco
el azul
Jerarquía
Extrañaré al blanco

28
Si alguna vez los 
pensamientos me ganan.
Perdón.
Resistí lo más que pude,
por mi familia, mis 
amigos, el personal de 
este hospital que tanto 
me ha ayudado 
y por vos. 
Si llega ese día, por 
favor no me culpen
aguanté todo lo que 
pude y hasta 
más. 
Perdón.

29
La salida está próxima
La mejoría es externa
El sufrimiento es interno
No lo entiendo
Esperan años, años, años
Quizá mejore
Quizá no lo haga
La salida está próxima
En unos días
El sufrimiento es interno
Vivir es sufrir
Sufrir es vivir
La mejoría es externa
La detesto
Sufro por dentro

29
El viento ondea los
árboles
con fuerza los mueve
Las hojas caen
Las ramas se rompen
Las raíces sobresalen
Navajas cortan las hojas
Con fuerza se mueven 
los árboles con el viento
Con fuerza se mueven
los pensamientos con la 
muerte
Con fuerza se mueven los
sentimientos con el sufrimiento
Las hojas caen

29
Árboles, troncos, surcos
frutos secos
Hedor a muerte
Hedor a vida
¿Cuál será?
No lo sé
Las hojas suenan contra 
el viento
El viento suena contra las 
hojas
Aves en el fondo 
de colores
de metal
corazon de metal
frío

29
Las aves llaman la lluvia
Las aves aman la lluvia
Yo te llamo a vos
Yo te amo a vos 
Cantos, sol, viento
Amor, odio, melancolía
Gritos en silencio
Gritos en la mente
¿Por qué no puedo gritar?
¿Por qué mi mente me quiere 
matar?
Las aves cantan
Yo lloro
Las aves llaman 
Yo te amo

29
El azul se mueve
bajo el sol que quema
Soy azul
pero no me quemo
El azul se ve a lo lejos
El azul se ve en el espejo
Mucho es azul
Pero poco es azul
¿Qué es el azul? 
¿Qué soy yo?
metal contra metal
árboles a lo lejos
Suena una pista
El viento contra los viejos
¿Qué es el azul?

29
Recuerdos en serie
Recuerdos de series
Significados que cambian, no
Significados que se encuentran
Sombras que se mueven
ondas ondulantes
Balones que giran
Sentimientos que se recuerdan
Recuerdos en serie
Recuerdos de series
Canciones mudas
que no suenan
pero sí se sienten
Recuerdos en serie
Recuerdos de series

29
Aves que suenan
Aves que responden
metal co suena
Metal que no se oye
grandes raíces se ven
entre ramas que surcan los 
cielos
El aire se contamina
Aves que suenan
Sensaciones que nacen 
el viento que siente
El llamado que hacen
Aves que responden
Sensaciones nace
Azul a la sombra

29
Duele la cabeza, 
duele el corazón
El sol es radiante
tres puertas cerradas
dos en frente
una atrás
Bochornosa tarde
el viento no alcanza
el dolor es grande
no hay esperanza
Agua caliente
Mente ardiente
No sé
Simplemente no sé
Duele la cabeza

29
Tarde lenta
Rápido el tiempo
Se estanca el momento
Rumea el pensamiento
Siento el dolor
El dolor me siente
Brilla el sol caluroso
Aumenta la temperatura
El termómetro marca
El blanco se preocupa
Los signos se alteran
El grado aumenta
Se estanca el pensamiento 
Rumea el momento
Siento dolor

29
Estoy enfermo

29
Estoy aislado
Física y mentalmente
Paredes rayadas
Aire húmedo
Un ojo vigilante
que observa
observa y observa
Cavan los pensamientos
La luz del día entra 
por la ventana
el ocaso se acerca
La comida se enfría
Eterna lucha
Estoy aislado
aislado

29
¿Cómo puedo dejarte de 
pensar?
¿Cómo puedo dejarte de 
amar?
¿Cómo te saco de mi 
mente?
¿Cómo me amo a mí 
mismo?
¿Cómo hago todo esto?
¿Por qué solo preguntas y
no respuestas?
Ya no soy tu amor divino.

29
Flores sobre el concreto
ratas, recuerdos y
un conocido (L$B)
Luz externa
calor infernal
infierno mental
¿Por qué mi mente es así?
Paredes a media altura
El 200
mal pegado sobre la 
puerta entreabierta
Flores sobre el concreto
viejo lavamanos
¿Tengo manos?

29
La amarillenta noche 
en la capital 
No le pone Finn al 
sufrimiento
El monstruo intenta 
escapar
Escapar
Salir de mí
Maldita mi mente
Que no para de pensar
Recuerdos, preguntas
preguntas, recuerdos
Maldita sea mi mente
Que alguien mate a 
este monstruo.
Por favor.

29
¿qué pasa por mi 
mente?
En al menos una 
cosa soy positivo. 
Covid19(+)
Entro a unidad médica 
(noche)
Aislado por 7 días. 
30/06/2023
Aislado bajo presión
Sonidos extraños
desde exterior
Los síntomas se han ido 
La sangre se ha devuelto
Los pensamientos
Los pensamientos
Se han calmado
Por ahora, 
por ahora
Sonido que rechinan
gritos de ayuda
El blanco ahora es 
verde
Extraño al blanco 
Lo hice a tiempo

30
Me dejaste algunas
enseñanzas.
Pero la que más me ha
marcado y con la que 
lloro cada vez que la 
pienso es:
“Despedirse siempre como 
si fuera la última vez”
No pude hacerlo con 
vos
Lloro cada vez que pienso
en ello
Cada despedida duele
Cada adiós deja una marca
Vos me marcaste

30
Las nubes pasan por la 
ventana
El gusto desaparece
La ayuda a gritos se escucha
Una rama se mueve
Los pensamientos se 
revuelven
Los truenos se oyen
Puertas cerradas
Llaves que se oyen
Abajo arriba
Baja presión Las nubes pasan por la 
ventana
El gusto desaparece.

01
Solo una rama veo
Huele a limpio
Cloro fuerte
Sábanas, cerdas nuevas
Solo una rama veo
Cielo por una ventana
Cuatro ventanas pequeñas
Siete días
Siete días atrás
Siete días adelante
No hay dolor
Aumentan las pastillas 
Solo una rama veo
Solo pensar puedo
Solo Llorar logro

01
Pequeñas nubes se asoman 
por la ventana
Solo Finn me acompaña
El aire es caliente
Solo dos hojas se asoman
341
Soy 341
La sangre de mi brazo 
se devuelve
Grandes nubes se asoman 
por la ventana
Solo puedo pensar entre 
estas cuatro paredes
Dolor, sufrimiento
Las pastillas no alcanzan

01
Algodones por la ventana
El recuerdo
Sonidos externos
de trabajos externos
Corazón de mimbre
que se convierte en piedra
Tres hormigas que hayan el 
camino
¿En dónde estará el blanco?
¿En dónde estarás vos?
Acá solo hay verde, 
rosado y un par azul
¿En dónde estás vos?
No lo sé
Espero que estés feliz
01/07/2023
Una hoja entre sombras
¿En dónde estará el blanco?
¿Seguirá el blanco?
Le deseo bien a mi blanco
La ayuda suena en el 
fondo
Solo una hoja veo entre 
rombos
Canciones de fondo
Silencio
Llanto
Depresión
El viento mueve la hoja
¿Qué mueve a mi corazón?
¿Qué moverá a mi vida?

01
¿Quién será el verde?
Los truenos se oyen 
hasta ellos lo preguntan
Ya no veo ardillas
Pero sigo escuchando aves
¿Quién será el verde?
No lo sé.
Solo caminar queda
Solo pensar queda
pequeñas paredes
5 metros a lo mucho
El cielo es gris
Algodonado
El cielo es gris 
atruenado

01
No conozco al nuevo verde
pero me agrada
Aunque me agradaría más 
verte
Truenos suenan
Cánticos en el fondo
Ha empezado a llover
El verde sonríe 
La ayuda se sigue 
oyendo en el fondo
Veo un colibrí
Sonidos de hospital
mato al colibrí
Sonidos de hospital
Sigue lloviendo

01
Un desconocido entra
Olor nuevo
Un desconocido usa
conducta extraña
Desconocidos no son los
sentimientos
Ya esos son conocidos
Deseo no tenerlos, deseo
Deseo desecharlos, deseo
Conducta extraña
Lo dice un raro
Un desconocido entra
Un olor nuevo
Deseo
Deseo morir

01
¿qué hacer cuando el 
sufrimiento aumenta 
exponencialmente cada día 
que pasa?
¿Cómo vivir?
¿Cuándo será la última 
vez?
Sinceramente no lo sé
El solo pensarlas me abruma
y me satura la mente 
responderlas es aún peor
si es que tienen respuesta.
Mientras tanto solo puedo 
acudir a la ficción:
¡42!

01
Han añadido a un desconocido
Han agregado un agente extraño
mala espina da
mala señal da
No para de llover
De llover no para
La puerta abierta está
La deseo cerrada
La deseo bloqueada
Han añadido a un agente extraño
Quiero que cierren la puerta 
Pero no es posible
nuevo azul
no soy yo
Mala espina da

01
Poco le queda al día
La lluvía no para 
Notas en el fondo 
adornan a un colibrí 
estático
Menos confianza
más cromo
menos brillo
más días
La luz del sol se acaba 
El crepúsculo llegó
Una hoja por la ventana
Aves sobre ella
Poco queda del día 
La lluvia no para

01
La sangre ha regresado 
cada comida es una lucha
cada día es una batalla
una batalla por mi propia
vida, contra mí mismo
Dos arañas y múltiples 
hormigas, incluso en un cuarto 
aislado (ya no tan aislado)
hay más vida que en mi mente
Pastillas reducidas
Sueño empequeñecido
Sonidos de hospital 
El verde es amable
Sonidos de hospital
La sangre ha regresado

02
Cielo azul
ventana blanca
día melancólico
una pared
dos colores
Un extraño invade
grotesco
El suelos estresante
Grotesco
Patrón desordenado
Grotesco
Conducta extraña
Grotesco
Malos hábitos
Grotesco

02
Nueva cama
nuevas ramas
ventanas con poco azul
y poco verde
aislado ya no estoy
Nueva cama nuevas ramas
colchón nuevo
viejo paciente 
Bajante de agua
Techo blanco
nueva cama
nuevas ramas
mismo paciente 
misma depresión.

02
Rosado
Ahora hay rosado en 
la ecuación
Dos rosado
Dos azul
Naranja y verde
Hay colores
Ahora es un espectro
Colores vivos y 
colores muertos
¿Cuál es cuál?
Yo los conozco
¿Los recordaré?
Sí
Los colores que han ayudado

02
¿Cómo estarán?
Me pregunto
¿Cómo estarás? 
me cuestiono
Día festivo
Día alegre
¿Cuántos más habrán?
¿Cuántos he ignorado?
día festivo
Día melancólico
Día en el hospital
¿Cómo estarán?
Me cuestiono
¿Cómo estás?
Me pregunto

02
Holanda se escucha en 
el fondo
Cantos suaves y entonados
Timbre dulce
Digno de un psiquiátrico
Después de dos meses 
solo una canción he 
he escuchado
Después de ser la música
un amor mío
Ahora es un dolor del 
alma
Holanda se escucha en 
el fondo
Solo una canción he escuchado

02
El agua vino, 
con ella llegó el sueño
El agua se fue
Con ella se fue el sueño
Holanda sigue en el fondo
Holanda sigue prisionera
El café llegó
Siguen los colores
El verde cambió
El verde sigue siendo 
amable
Un televisor de fondo
El agua vino
El agua se fue
Igual que vos

02
La cama sube
La cama baja
El sufrimiento sube, pero
nunca baja
Pocas ramas se ven
Por la ventana
troncos coníferos
el sufrimiento sube, pero
nunca baja
en la vida se sube
y también se baja
¿Por qué yo solo bajo?
La cama sube
La cama baja
El sufrimiento sube

02
Dos novedades
uno azul
una rosada
La muerte persigue
pero no alcanza
Quiero que me alcance
Dos novedades
uno azul, una rosada
El colibrí a la mitad
Finn a la derecha
o a la izquierda
El papel se acaba
los fluidos abundan
Está lleno

02
Te he mencionado
cientos de veces en 
estos dos meses
Un par de esas veces
me han preguntado tu 
nombre
La mayoría solo eras 
“ella”, pero para mí 
fue ella la que se 
llevó todo lo que le 
dí.
Ella y vos son la 
misma, a ella y a 
vos las amo, ¿Por qué?
No sé, pero así es

02
Luces tenues
Sombras presentes
Ondas aumentadas
Humedad presente
Conversaciones de fondo
Holanda, holandés
Mis sentimientos
Esos que ya casi no 
existen
O sí, pero los que no quiero
Porque yo te quiero
Yo te quiero
Te quiero
Quiero Té

03
El maldito tren 
se escucha en donde esté 
La ansiedad regresa
más fuerte que nunca
La medicación pierde 
efecto
Las aves de la mañana 
Se oyen por la ventana
La cama está arriba
Las raíces se escuchan
por el fondo
El movimiento empieza a 
notarse
El sufrimiento 
nunca ha parado

03
Sombras se ven
en el bblanco de la ventana
pocos rayos de sol
entran por la rejilla
El maldito tren
Se escucha más cerca
nuevo rosado
malcriado rosado
Los sueños son más 
seguidos
Los sueños son más 
horribles
Los sueños son más
dolorosos
El blanco manchado de la ventana

03
45 grados
Olor a fresco
conversaciones de fondo
Conversaciones solitarias
Conversaciones comunitarias
Ruidos de fondo
Trabajos cotidianos
Sentimientos de fondo
emociones cotidianas
Cama alta
45 grados
Las flores rosadas hablan solas
los países rosados descansan
sentimientos de fondo
emociones cotidianas

03
La presión baja
Las luces se van
El suelo está frío
Arriba abajo Parchones blancos
Sensaciones ausentes
La presión baja
Presentimiento presente
Las luces se van parchones blancos
Suelo gris de hospital
Patrón desorganizado
Suelo acostado
La presión baja
Sufrimiento presente

03
Aumentan los positivos
Cuatro entran
¿Quién tiene que salir?
¿Quién irá a entrar?
¿Seguiré positivo?
¿Por qué lo único positivo 
que tengo ahora es una 
enfermedad?
Ventanas blancas de color uniforme
Blanco es el cielo
Suenan las aves
Quizá pronto vea al balnco 
de nuevo
¿Algún día te veré a vos?

03
Eventos ordinarios
Eventos extraordinarios
Viaje a Holanda
Holanda en viaje
Aislamiento
sigo aislado
Eventos ordinarios
regresaron las pastillas
Eventos ordinarios
Pastillas temprano
Evento extraordinario
Sigo positivo
Evento extraordinario
Beso inesperado
Evento extraordinario

04
Entre gritos no se duerme
Entre gritos se despierta
La esperanza a gritos
Se cambió Holanda
Por los gritos
mal cambio
Cuarto pequeño
Ojo observando
Recuerdos vienen
Recuerdos van
pronta salida
¿En dónde estaré?
¿En dónde estarás?
No lo sé 
Entre gritos no se duerme

04
Se vuelve a la rutina 
sin rutina
Todo en desfase
Se vuelve a la rutina
sin rutina
Eventos tarde
Eventos en solitario
fuerte presión 
chocha contra la pared
Se vuelve a la rutina
Sin rutina
Sin alimentos
Sin hambre
Sin antidepresivos
Deprimido

04
Ocho semanas se han 
cumplido
Cincuenta y seis días
he vivido de más
cincuenta y seis días 
en un hospital
Ocho semanas se han 
cumplido
Decenas de experiencias
Buenas, malas, pésimas
ocho semanas se han 
cumplido
Ocho semanas más 
en sufrimiento
Cincuentas y seis días

04
No quedá más 
que escribir, escribir y
 escribirte
Sigo aislado
con el rojo a mi lado
Finn boca abajo
Ondas que obstruyen
Ondas mojas
Manos desgastadas
rutina ordinaria
Ruidos de hospital
Ruidos de psiquiátrico  
No queda más
que escribir, escribir y escribirte.

04
Listo casi estoy
Aislado ya no estoy
Falta poco falta poco 
el monstruo 
aguarda
El monstruo soy yo
en mi mente
en mi casa
en mi vida
en todo
Soy yo contra 
todo
Soy yo sufriendo 
Soy yo sufriendo
04/07/2023
“Es mi vida, 
Son mis decisiones”
últimas palabras de la
psicóloga en el Chapuí
para mí
Así es, vivir es 
sufrir
Decidir es sufrir
Ya no sé qué hacer
Perdón por ser un 
paciente difícil
Perdón por ser un hijo 
difícil
Perón por existir.

04
Hoy me han dado 
la salida
He aprendido que vivir 
es sufrir y si sigo
viviendo seguiré sufriendo
y mucho
Lo haré mientras pueda
Hoy estoy sentado en 
una silla en un pasillo 
del HNP mientras escucho
al maldito tren de fondo
Mañana no sabré que habrá
tengo miedo, pero resistiré 
mientras pueda, viviré lo 
más que pueda por las
personas que me han 
traído hasta acá.
Sigo vivo, lo intentaré
hasta donde pueda
Sigo en la lucha
por mi propia vida
contra mí mismo
Por vos, por mi familia
por mis amigos, por las
personas del hospital y
por cada persona que me 
ha traído hasta acá
Resistiré y continuaré la
lucha lo más que pueda
Sigo llorando, lo seguiré
haciendo por mucho más (creo)
Eso espero

04
Estos muros qué no han 
visto
Estos muros qué verán 
si estos muros hablaran
Qué será lo que dirán
Estos muros tienen mi 
sangre
Estos muros oyeron mis 
gritos
Estos muros me vieron 
morir
Estos muros que no han visto
Estos muros que no verán
Me aferré a estos muros

04
Looking for Alaska
Looking for Holanda

04
últimos pasos por 
estos pasillos
Recuerdos vividos 
Memorias adquiridas
El cielo está gris
El ave canta feliz
Últimos pasos por estos
pasillos
Pequeñas gotas empiezan
a caer
La nostalgia llega 
La nostalgia se queda
Últimos pasillos por estos 
pasos 
Melancolía

04
Última noche
Última vez en este pasillo
Oscuro, frío
Seguro
Este pasillo ha visto 
mi ra, mi frustración
mi ansiedad, mi sufrimiento
Este rincón oscuro lo
siento mío.
Este rincón oscuro
ha visto y sentido
mi sangre
Este rincón oscuro 
ha visto mi ser
ser yo

04
El nombre mal pegado
Ya no será necesario
Ya no seré el 200
Ya no seré un número
Parte del balnco sigue Parte del blanco se fue
Extrañaré al blanco
Lo extrañaré mucho
Me he encariñado con el 
lugar, eso es malo.
Hospital Nacional de 
Salud Mental, Presbítero
MAnuel Antonio Chapuí 
y Torres
La vida al parecer
seguirá

04
He aprendido
He aprendido cosas buenas
y he aprendido cosas malas
dos meses dan para 
mucho
Muchas personas han 
venido,
Muchas personas 
han ido
Las pastillas siguen
He aprendido
Aprendí de mí
Aprendí de los demás 
He aprendido
He aprendido cosas

04
Llevo dos meses
pensando en vos
Llevo más de un año 
pensando en vos
Te he llorado
Te he amado
Te amo
Lo sigo haciendo
Se que vos no
Sé Solo sé 
Te amo
Es lo que sé 
Llevo dos meses
pensando en vos

04
Última noche en este lugar
Y duele igual que la 
primera
Es mentira
Duele más
La música duele
La música daña
Ahora estoy yo sin vos
Y tú sin mí
Me duele, me duele
justo donde estabas
vos.
Me duele el vacío que 
dejaste en mí
Te amo igual.

04
Es cuatro y se acerca 
el cinco
Tengo miedo, lo admito
Tengo ganas de llorar, 
siempre 
Tengo mucho miedo, 
lo admito
Tengo que sentirlo
Debo sentirlo
¿Qué me espera afuera?
¿Qué ha pasado en el 
mundo durante estos
dos meses?
¿Qué he hecho yo?
¿Qué has hecho vos?

04
Humo en la 
habitación
Chica de humo
Cerré las ventanas
pero te fuiste en 
el aire
Mi chica de humo
se fue
Última noche 
humo en el aire
Sujeción
Fuego
Sufrimiento
Humo en la 
habitación

04
Última noche
Últimas pastillas
El tratamiento 
sigue en otro lugar
Otro lugar
mismas pastillas
misma depresión
mismo dolor
mismo sufrimiento
Última noche
Últimas pastillas huele a humo 
a humo huele
Última noche
Últimas páginas

05
Última mañana
El sol golpea desde 
temprano
El movimiento es lento
Las aves se escuchan 
a lo lejos
Los aviones despegan
temprano
Siento melancolía
Me aferré a este lugar
Siento miedo 
Me siento seguro en este lugar
Siento sufrimiento
También lo sentiré afuera
Siento amor, por vos
En cualquier lugar

05
Bajo el sucio 
corazón despierto
El odio ya no se 
observa
Respiraciones de fondo
resuenan
Las voces también
El tiempo ha pasado
Es tiempo de regresar
El miedo también va 
a regresar
La angustia
La ansiedad
El maldito tren
No escucharé más

05
Última mañana 
Rompecabezas incompleto
mil piezas
melancolía
Castillos
Día frío
Ojos cansados
Última mañana
Armando cabezas 
en el psiquiátrico 
Última mañana acá
Últimas horas
Próxima lluvia
fuerte viento
Melancolía

05
Día frío
muchas preguntas
poco balnco
el blanco es bueno
Es el blanco que me 
gusta
Estoy a la espera
El día es frío
Blanco en jefe
Blanco bonito
Blanco amargado
Nunca más 
volveré a ver 
a este blanco
Lo extrañaré

05
Las flores se escuchan
a lo lejos
El sol llega
El sol se va
Día frío
Truenos activos
Hoy me voy
Hace 57 días llegué
El sol llega
El sol se va
Pitido insistente
Día frío
Día tranquilo
Melancolía
Sufrimiento

05
Conocidos recientes
reencuentros recientes
Actos secretos
que nunca fueron 
secretos
Un viaje a Holanda
que fue público
Aviones
Avionetas
frío
Calor 
Pocas horas quedan
Día lento
Almuerzo retrasado
Sentimientos abordados

05
El león se va
El viejo león
que rondaba los pasillos
con paso rasgado
El león se va
La comida llegó
El día es lento
El león ya no 
ronda los canales
El león ya no
ronda los pasillos
El león se va
Uno más
Uno menos
Números constantes

05
El león de rojo se fue
con blanco abajo
café en medio 
y blanco arriba
León viejo
León joven
León ya no existe 
Le león ya se fue
fruta sobra
día peculiar
día de huelga
día peculiar
día sentimentalmente igual
día peculiar
día con ansiedad

05
Pocas horas quedan
La ansiedad aumenta
Aunque el monstruo 
lo llevo dentro
Me espera uno afuera
El propio mundo es un 
monstruo
La vida en sí es mi 
monstruo
Tengo miedo
deseo no sentir
Deseo no existir
Pocas horas quedan
La ansiedad aumenta

05
¿En dónde estarás en un 
día como hoy?
¿En dónde estaré yo?
¿Por qué me aferro tanto 
a las cosas y personas?
¿Por qué soy así?
No deseo serlo
Pero es algo que no 
puedo evitar, ser como
soy. Ser yo
¿Por qué no quiero 
ser yo?
¿Por qué lo que siento
es sufrimiento?
¿Por qué?

05
Es mi último día
Pusieron Los On You 
de LP
Me acordé de María
Buena canción
Me recuerda a vos
Bonitas memorias, 
con vos María
A vos te amo, María 
Siempre has estado ahí,
Desde hace ya muchos 
años.
Gracias
Perdón por cada inconveniente.
Gracias nuevamente

05
La ansiedad aumenta
El sol cruza el cielo
Árboles en sombra
Sombra de árboles
Suelo saturado
Lluvia venidera
Viento fuerte
Aire estancado
Cambio de música
Música que cambia
Música que duele 
La ansiedad aumenta 
Te deseo 
La ansiedad aumenta
La ansiedad aumenta

05
Falta poco y 
siento que debo 
escribir
¿Por qué lo siento?
¿Por qué tengo miedo?
¿Por qué te sigo amando?
No sé nada
Solo siento
Solo lo siento
Que debo escribir
Que tengo miedo del mundo
Que todavía te amo con 
todo mi maldito ser
Las música daña
La música duele

05
Rosa pastel
Yo te olvidaré, no sé
Tú me olvidarás, no sé
Pero lo presiento
Quise ser todo para vos
Al final no fui nada con 
vos o para vos
¿Sigo siendo algo? no lo sé
Rosa pastel
Tu me olvidarás
El blanco ya se va
Extrañaré al blanco
Extrañaré a mi blanco
Ya lo extraño
Ya las extraño

05
He llegado
Dos meses han pasado
Los sentimientos son 
los mismos
Sigo llorando
He llegado
Ahora estoy en mi casa
Ahora toca vivir

FIN
