01
Una lata vacía de atún como cenicero 
Eran pasadas las 11:15 y yo esperaba nervioso sentado en la acera, te habías quedado dormida. No te conocía. Mientras me percataba de una herida nueva en mi muñeca, saliste. Sentía que el corazón se saldría de mi pecho y entré temeroso después de tu invitación. Te veías inquieta, comiste una galleta y nos sentamos a conversar en la mesa. Música fue el tema de la conversación. Te hiciste un vaso de avena en agua y te sentaste junto a mí, yo no sabía de qué hablar, mi mente estaba en blanco, pero como si fuese natural pudimos mantener una fluida conversación, ¿sobre qué?, no lo sé, solo te veía. 
Así pasamos unas cuantas horas. Te percataste de la ausencia de tus llaves, estábamos atrapados. Luego de una poco exhaustiva búsqueda nos sentamos en el techo y seguimos conversando, después pasamos a la cama. Allí conversamos sobre nuestros pasados y lo cerca que estaban, estando a la vez muy lejos. Reímos, seguimos hablando, volvimos a reír, me mostrabas tus pertenencias, medicamentos y demás. Te percatas de mi herida y me colocas una pequeña curita de Hello Kitty. Así nos dio la noche, entre risas y recuerdos. En un momento pasamos a la mesa. Cocinaste pasta, nos sentamos a comer mientras continuábamos hablando de cualquier cosa que se nos ocurriera. Terminamos. De postre una galleta mágica y regresamos a la cama, esta vez cambiamos de posición, el ruido de la cuidad entraba a la habitación, a la vez que el calor la dejaba. No importaba cuanto calor huyera para ser libre, nosotros producíamos más. 
La conversación fue agonizando. Las risas se mantuvieron, pero al final el silencio imperó, solo escuchábamos nuestras conversaciones que se mediaban por susurros aun estando solos, por ratos agitadas, por ratos calmadas. Solo estábamos la una al lado del otro, viendo el techo, jugando temerosos con nuestras manos, reflexionando sobre el tamaño y la forma de la habitación. El sueño poco a poco me vencía, a ti, por otra parte, solo te acariciaba tenuemente mientras fumabas observando el caótico paisaje de la cuidad por la ventana. Una lata vacía de atún como cenicero, se escuchaba cuando la movías. Por ratos despertaba y conversábamos un poco, intentaba mantenerme despierto para acompañarte, poco conseguía.
Pasadas las 08:00, cuando por fin ambos íbamos conciliando el sueño, el ruido de unas ollas nos despertó, un poco frustrados e intrigados solamente reímos y bromeamos al respecto. Una nueva tanda de conversación comenzó, conociéndonos poco a poco, escuchando tus vivencias, tus aventuras, mis casi nulas vivencias, eclipsadas totalmente por las tuyas. El tiempo pasó rápidamente, en la habitación no parecía así, las gruesas cortinas que bloqueaban la luz invocaban el crepúsculo sobre nosotros. Mi vejiga no resistía, me pedía a gritos ayuda, pero la ignoraba con tal de no separarme de tu lado, finalmente no pude aguantar más, me separé por un leve momento de ti.
La tarde llegó nuevamente como acostumbra cada día y nosotros permanecíamos sin percatarnos de ello. Como si fuesen las cercanías de un agujero negro, el tiempo se dilató a más no poder, estábamos atrapados en sus fauces, pero no importaba, porque en silencio continuábamos jugando con las manos temerosas. Dibujabas con tus dedos círculos y líneas invisibles en mis brazos. Uno acostado al lado de la otra, cerraba los ojos y me dejaba llevar por el tenue tacto de tus dedos. Algunas palabras después y sin darme cuenta, un encendedor entró al juego. Lo encendías por un tiempo, lo dejabas enfriar un poco y lo colocabas sobre mí, así cubriste todo mi tórax desnudo. 
Mientras lo hacías, con cada ardiente roce, yo, con los ojos cerrados me imaginaba que así de cálidos se sentirían tus besos, me equivoqué, tú ardías más que el propio fuego. Pequeños punzones que me extasiaban, por lapsos me tocaba hacértelo a ti, no sé si los sentías igual que yo. Después de un tiempo el encendedor agotó su combustible, tus ardientes besos metálicos se agotaron. Proseguimos a solamente estar en silencio. Solo estar, sin tiempo, sin nadie más. 
Las caricias cada vez se hacían más frecuentes y se intensificaban gradualmente con la torpeza de la primera vez. Mi corazón agitado no podía más con la presión, mi mano temblorosa jugueteaba en tu espalda, la tuya se deslizaba sobre mi pecho. No sabía qué hacer, mi mano intentaba bajar, pero subía temerosa, poco a poco comenzó a acercarse. ¿Y si no te gustaba? ¿Me rechazarías? No lo sabía, pero era momento de averiguarlo, la situación parecía no tener marcha atrás.
Me diste la confianza que ocupaba metiendo tu mano en mi pantalón. Tenía miedo, mucho, pero contigo me sentía a gusto. Rápidamente nuestras ropas se fueron esfumando, estorbaban para el fin, besos esporádicos acompañaban el proceso. Bajé la cabeza, escurrí mi respiración por tu cuello, pasé por tus senos suaves, me topé de frente con tus pezones endurecidos, los besé, eran dulces. Continué mi recorrido, tu ombligo me observó pasar, celoso, no era él el objetivo. Llegué, tu monte de venus me recibió plácidamente. Absorto por mi primeriza impresión, tensé la respiración y me acerqué poco a poco. Mis labios sobre los tuyos, los mayores y los menores. Eras dulce hasta la última gota, hermosa, deliciosa. Poco a poco empezaste a cerrar tus piernas rodeando mi cuello, tus tenues gemidos y cortes en la respiración erizaban mi piel. 
Me detuviste y me tumbaste sobre la cama, seguidamente te subiste en mí. ¿Acaso así se siente ser tocado por una deidad? Solo te podía ver la espalda, subiendo y bajando en forma rítmica. Revolcándonos por toda la cama pasamos la tarde. El tiempo pasó lento, pero no importó, estábamos fuera de este. La habitación, pequeña y deforme trascendió a una nueva dimensión, allí el tiempo no existía y nadie sabía dónde nos encontrábamos. En cuanto me di cuenta, ya todo había pasado. Solo quedábamos nosotros, la otra sobre el uno, continuamos hablando unas cuantas horas más, yo jugaba suavemente con tu vulva, en forma de broma ofreciste dármela, lo que no sabías es que sí la tomé, la llevó conmigo siempre, por eso siempre te siento conmigo. 
La noche volvió a llegar y te alistabas para irnos, las llaves ya habían aparecido, un pequeño descuido que siempre estuvo a nuestro alcance. La hora llegó, nos despedimos de aquella habitación transdimensional de forma momentánea, tú volverías pronto. El viaje de unas cuantas horas se extendió un poco más, compartías tu música conmigo, un audífono cada uno, mientras tú dormitabas en el bus lleno de arcoíris. Después de una pequeña escala, sentíamos las miradas penetrantes de los chismosos habitantes en el último bus que necesitábamos tomar. El momento final apareció. Nos despedimos, continuabas unos cuantos metros más tu camino, esa noche te llevaste una gran parte de mí. con delicadeza insertaste un cuchillo en mi corazón, fuiste la primera, y te llevaste un trozo, no sé si aún lo guardas.
Es mentira lo que dicen “se ve pasar tu vida frente a los ojos cuando la muerte se acerca”, una completa mentira. Lo único que he visto es el cielo alejándose y la muerte acercándose. Solo por ello lo he hecho, para revivir el momento que dio origen a mi vida, para verlo en mis ojos una vez más y no en mi memoria, para verte una vez más, para no recordate una vez más. Maldición, he sido vilmente engañado y ya no hay vuelta atrás, igual, no te puedo ver ya. 
El agua está helada y a ti te gusta lo cálido, perdón por escoger este final.
02
Un sueño narrado. 
Hace algún tiempo, en una noche de insomnio, el reloj ya marcaba la madrugada y poco menos de una hora faltaba para que el sol marcará el comienzo del alba. Entre duelos de espadas y caballos, los recuerdos luchaban antagónicamente con el cansancio de mi cuerpo, aquel que ganase podría someterme a su voluntad, la mente de quien servía como campo de batalla. Arduamente combatían en una guerra sin final cercano, épicos momentos que habrían sido dignos de entrar en el glorioso Valhala al que llaman historia, de no ser porque era yo, el único espectador de aquellos bélicos instantes. 
Los recuerdos, que me azotaban sin piedad, ganaban la batalla, sus tropas, lograban destruir a cada soldado vestido de negro, sin piedad los decapitaban, desmembraban, empalaban… todo marchó igual hasta que el momento decisivo anunció su llegada, al galope de un oscuro caballo, que, aunque sin seña alguna, se podía distinguir la inmundicia de su voluntad. Un golpe fallido. Sangre, gritos, dolor. Silencio. El rey ha muerto. Fuertes instantes que le aseguraron al reino de los sueños la victoria del enfrentamiento, victoria que, por trofeo, tenía el cuerpo donde se libraba la batalla. Aquel caballo, tan negro como la noche más fría, fue el que me libró del agonizante sufrimiento que propiciaban las garras del insomnio, quien fue el jinete de aquella bestia, también fue el mejor guerrero que pudo engendrar la guerra, al lado de los recuerdos sufrió, su destino igual compartió y ahora, ni siquiera yo, lo logro recordar con claridad. 
Una vez el sueño reclamó lo que era suyo por derecho, comenzó la travesía por los rincones más recónditos de mí esférica mente: 
Desperté, en una cama dentro de un recinto que prometía ser mi hogar, aunque sabía que esto no era así. Éste tenía presente la elegancia y majestuosidad de los mejores arquitectos del siglo XXVII, la belleza de los detalles se desbordaba de sus paredes como las gotas de las nubes en pleno día lluvioso, los frescos de los muros evocaban la más indulgente paz que se puede hallar, los muebles hacían sentir la presencia viva de los árboles que murieron al confeccionar las piezas y por fuera, yaciendo ocultas debajo del húmedo musgo que recubría la estructura, las rocas talladas a mano, curvadas siluetas de bellas mujeres adornaban la fachada, como si fuesen las míticas guardianas del bosque. 
Rodeado el lugar de verdes montañas acariciadas por el suave manto del bosque lluvioso, grandes árboles, que inspiraban el más puro aire de grandeza, las orquídeas, disimuladas estaban vívidas en las altas copas arbóreas, llenando de colores el dosel del bosque y las aves cantaban tristemente adueñadas de la realidad, de aquí para allá y de allá hasta acullá, sus sollozos cantos de infamia daban, cerca se oían las turbulentas aguas de un río pasar. 
Al terminar de apreciar la singular belleza del lugar, me dispuse a inspeccionar los pasillos y habitaciones, al hacerlo una sorpresa obtuve, no estaba solo, había personas, dormidas en los pasillos, manteniendo las habitaciones tan limpias que ellos mismos no se atrevían a invadir. De manera poco curiosa los dejé atrás y continué mi búsqueda, ¿en dónde estaba? Sabía que reconocía el lugar aunque nunca haya estado ahí, ¿por qué? no era lógico. 
En el momento en el que me estaba cuestionando la real existencia de ese lugar, quienes dormían plácidamente en los pasillos empezaron a despertar, como si fuesen maquinas, ninguna expresión mandaba en su rostro, solamente se levantaban de su noche en el frío abrazo del suelo e iniciaban camino hacia las habitaciones que ya habían ignorado. En busca de respuestas, intenté hablar con los neutrales huéspedes, pero lo que obtuve fue tan ásperamente silencioso como el cielo al crepúsculo. 
Uno a uno, entraban en los cuartos, cerraban las puertas en son de hostilidad, aun así, necesitaba saber en dónde me encontraba, entablé camino, abrí la primera puerta suavemente, intentando no alterar a quien se encontrará al revés de ésta, y para mi sorpresivo delirio no se encontraba nadie, absolutamente vacía estaba la habitación, abandonándola proseguí a la siguiente tomando igual precaución y de la misma manera, nadie se encontraba en ella. Así pasé por todas y cada una de las habitaciones, perdiendo la compostura conforme avanzaba, ya no importaba si hacía temer a alguien con la brusquedad de los movimientos, solo quería encontrar a alguien. Forzaba las puertas al entrar y las azotaba al salir después de revolcar y voltear los muebles en busca de los escondites; como era posible, los había presenciado entrar a los cuartos momentos antes, como era posible que ya no estuviesen ahí, las ventanas estaban selladas con fierros cual prisión… 
Dándome por vencido en la búsqueda de cualquier persona dentro de aquella tétrica mansión decidí salir, pensando que, en el exterior, la búsqueda sería más fructífera. Afuera yacía un frío y húmedo día, los grises nubarrones imposibilitaban la aparición del grandilocuente sol sobre el lugar, el suave viento acariciaba a los árboles, tan tenues los movimientos que podía ejercer la brisa, que no bastaban para evitar su injustificable olvido ante la inmensidad del lugar.
Al salir, lo único que se encontraba, era un viejo sendero, que dañado y musgoso poseía un estropeado barandal, hecho de ramas que al ser desmembradas de los ancianos árboles, estas se negaban rotundamente a morir, y renacían en aquel torcido pasamanos, donde sus raíces colgaban en el aire buscando desesperadamente un poco de calurosa tierra, dulce coctel de vitales sustancias; y las ramas proseguían en la lucha de conseguir un poco de luz yendo hacia el sol, hasta el punto donde se lograban confundir sus hojas fácilmente con el resto del prodigioso bosque. Inicié camino hacia el punto más alto, sin saber el momento en cual detenerme, solamente movía los pies, dejaba que ellos me guiaran hasta donde pudiera encontrar respuestas de este extraño mundo, llevaba horas caminando pasando a través de ríos cristalinos, las bestias se alejaban al oír mis pasos acercarse, después de unos minutos más dentro del denso bosque, di con un río más extenso que los anteriores, el barandal cada vez se hacía más alto y continuo incluso dentro del río que llevaba un cauce de roca tallada. Extraños pictogramas marcaban el lecho y el agua a forma de seda pasaba suavemente pos entre los surcos. 
03
Nada fuera de lo común en mi rutina de cada martes 
Son las 8:23 y el chirriante timbre colgado en lo más alto de la pared del pasillo da razón al reloj, ha estado atrasado tres minutos desde la entrada a clases de este año y aun así toma por sorpresa a aquellos que hablan tranquilamente fuera de los terrenos del tiempo, sentados en las orillas del gimnasio, pero a mí no, a mí hace semanas que no me sorprende. Sentado en soledad desde las 7:03, escuchando música con mi reproductor, esperando que sequen mis colochos mientras cuento cada minuto hasta llegar a las 8:23 y al mismo tiempo rogando que en la clase de Física que me salté, el profesor no explicara nada crucial para el examen de bachillerato.
Nada fuera de lo común en mi rutina de cada martes. Ahora, el momento que esperé tanto al fin ha llegado, las polillas dentro de mi estómago comienzan a devorarme por dentro a cada paso del tumulto de adolescentes que ha liberado el sonar de aquel estruendoso timbre. Ya se asoman por el pasillo principal, el bullicio se hace presente y siento que esos malditos insectos en cualquier momento harán un agujero en mi estómago y saldrán volando libremente; pero al pasar los cientos de personas, descontroladas hormonalmente, mi ansiedad y nerviosismo se evaporan mágicamente, no la conseguí ver.
¿Será que no ha venido hoy?, ¿estará enferma?, ¿habrá tenido algún accidente o se le habrá muerto algún familiar? Decenas de preguntas me llenan de momento, y entre tantas no hay lugar a la más sencilla y lógica explicación, solamente se quedó esperando a sus amigas.
El silencio que había se esfumó, el volumen de los audífonos ya no es suficiente para evitar escuchar a mis amigos, que se acercaron a mi solitaria estadía. Pasan los minutos hasta que por fin aparece, caminando por el pasillo, hablando con sus amigas, riéndose, sonriendo con esos labios que me hacen soñar, esos labios que hacen regresar a las polillas. Camina rápido, tiene que dirigirse al vestidor para prepararse para su siguiente clase, educación física, mientras yo decido faltar nuevamente, solo para verla corretear de un lado al otro, sobre el gris pavimento.
¿Para qué hago esto?, ¿Por qué esta obsesión tan insana?, ¿acaso ella sabe que existo? No lo creo. En este lugar soy como un cero a la izquierda, cinco años, cinco largos años en los que no he sido nadie para todos. Y como me es costumbre, cada mañana desde que me despierto pienso en que este día lo haré, en que este día por fin podré hablarle; salgo de mi casa camino hacia el colegio y mientras miro las montañas en donde nacen las nubes, solo puedo pensar en que este día por fin podré decirle lo que siento, absurdo optimismo que me mantiene con esperanza mañana a mañana.
La clase termina temprano, cuando me percato ya no está a la vista, el profesor les da tiempo para que se puedan cambiar sin prisa. Yo sigo sentado en el mismo lugar. Pronto serán las 9:53, hora en la que el timbre anunciará la salida del segundo receso; el mismo ritual se repite, la horda de estudiantes se asoma desde las angostas puertas y nuevamente ella no se ve. Pero, ahora sé que ella está en el colegio. Me levanto con la intención de buscarla, camino por los pasillos inundados de personas, de gritos. Avanzo con la mirada fija dentro de las ventanas recubiertas con barrotes, algunas sin cristal me permiten ver más claramente, pero en ninguna se asoma su figura, que me hace estremecer con tan solo verla, sin éxito en las aulas me dirijo a la zona verde, la travesía no dura mucho, el colegio, al igual que Cachí es pequeño.
La logro divisar a lo lejos, sentada con una de sus amigas detrás de un aula. Camino valerosamente hacia ella con un único objetivo, hablarle, decirle lo que siento por ella, algo que en mis cinco años de estar en este colegio nunca había hecho con nadie. Cada vez estoy más cerca, solo unos pasos más. El momento llegó, y por miedo lo rechacé, fría y estúpidamente solo seguí caminando, me detuve unos cuantos metros después de donde ella se encuentra, apenas donde puedo oírla, oír su bella voz. La voz que deseo me dirija la palabra, la voz que quiero me diga esas tonterías que a uno solo se le ocurren cuando está enamorado; la escucho, solo escucho su voz sin ponerle atención a lo que dice.
Mientras la escucho, pienso en lo que podría decirle, como podría iniciar la conversación, planeo cuidadosamente cada ruido que emitiré, cada movimiento que haré. Cada instante está planeado. Estoy listo. Pero en el momento en que me decido hacerlo, aparece un profundo, oscuro y agitado océano que se interpone entre ella y yo, aun sabiendo que se encuentra a escasos dos metros de distancia. Mi voz desaparece. Se va a otra dimensión donde alguien la pueda usar mejor que yo, las malditas polillas regresan, el ambiente se pone pesado… El timbre suena, la entrada a clases marca su retirada, un intento más desperdiciado, -como si lo que hago pueda llamarse intento-. 
Así pasó el día, en cada receso un intento fallido tras otro, igual que cualquier otro día en la insignificante existencia de un adolescente. Mi propia mente me impide hacer lo que ella tanto desea, parece contradictorio e incluso estúpido, “las barreras mentales solo hay que pasarlas con algo de valor”, “si seguís así, nunca le vas a hablar a una güila”, “si no lo hacés terminarás siendo playo”, “eso lo sentimos todos, solo hay que animarse y hacerlo”, etc., cómo se nota que ninguno ha sido yo o ha sentido lo que yo. 
Son las 16:13, el último timbre ha sonado, solo los pocos que salimos a esta hora caminamos pacientemente hacia el portón de malla que nos separa del resto del mundo.
El fin se acerca, queda solo mes y medio para noviembre y con él, bachillerato, y después de eso no la volveré a ver. Yo me iré del pequeño mundo que es nuestro colegio y ella se quedará allí por tres años más. Esto me pone a pensar, mis oportunidades se acaban y sabiendo que no podré cruzar ese oscuro océano, pienso en otras maneras de poder hacerlo, y es cuando de repente llega a mi mente esa idea que ha enmascarado a miles de amantes desde la antigüedad, “el anonimato”. Sin mayor demora tomé papel y lápiz y comencé a escribir, de la misma forma en que lo hacían hace cientos de años quienes fueron igual de cobardes que yo al no hablarle a esa persona. Como siguiente, busqué la mejor hoja que tenía y la mejor pluma, trazando lentamente cada letra para que la caligrafía fuese perfecta, por último, solo queda pensar una forma en que pueda firmar, pero sin que ella la pueda vincular hasta mí, después de un tiempo, falto de imaginación terminé firmando bajo el seudónimo de una sola letra, “D”.
Pasaron varios días y seguía con mi rutina, faltar a clases solamente para poder verla pasar por el pasillo cada instante que podía, pero ahora pensando en cómo podría hacerle llegar una carta de forma anónima, de una forma en la que ella jamás sepa quién o qué la ha enviado, al final me decidí por pedirle a mi amigo, el único que conoce mis actos, que se la diera. Él lo hizo. Ahora solamente queda esperar que ella no se dé cuenta, de quién lo hizo, de quien no pudo hablarle directamente por más que lo intentó, de un inútil que no pudo hacerlo. 
El tiempo pasó y creí haber logrado mi objetivo, expresar lo que sentía y quedar en el olvido, o así lo creí, hasta que ella encontró una similitud entre mi carta y mis publicaciones de Instagram, y fue cuando llegó lo que temía, mi bandeja de entrada que habitualmente pasa tan árida como el Atacama, de pronto tenía un uno sobre ella. 
Temeroso la abro. Ni siquiera estando en la comodidad de mi casa, en solitario, puedo evadir el profundo océano de mis miedos. Mis temores se validaron en ese momento, un menaje que como remitente tenía su nombre. Pasaron varios minutos hasta que decido, después de ardua deliberación, abrir el mensaje. En él, ella me pregunta, de la forma más tierna y seria, (así me gusta imaginarlo), si era yo el que le había enviado el escrito bajo anonimato; al leer escucho su voz, esa voz tan bella. Le contesto de la única forma que sé, fría y rígidamente mi respuesta salió, reflejando mi poca, casi nula practica en lo que algunos podrían convertir en una disciplina olímpica. La conversación duró por nueve mensajes y ahí mismo murió.
Los días siguieron pasando, mi rutina no cambió en lo más mínimo, la única diferencia con el pasado, es que ahora tengo la certeza de que ella sabe que existo y lo que siento. Aun así, no he podido cruzar mi océano interno, este maldito infierno que me aleja de lo que realmente quiero, el calor de otra persona cerca de mí. De vez en cuando se cruzan las miradas, pero mi cuerpo y mi mente no reaccionan. 
El cruel calendario nunca se detuvo y llegó el día de la graduación, y fue en ese momento en el que me di cuenta que nunca le iba a hablar, que ella nunca me diría esas tonterías que a uno solo se le ocurren cuando está enamorado, que el mayor contacto fue a través de una pantalla en solo nueve mensajes.
Que nunca más iba a esperar a que mi reloj marcase las 8:23. 
04
La ventana donde se veía la lluvia caer
El ambiente se siente pesado, el solo hecho de respirar se vuelve tedioso, ninguno habla. Silencio. Me siento en el borde de la cama, el reloj marca poco para la llegada del alba; el sudor comienza a secarse de la piel, solo entonces nos dimos cuenta del frío y las sábanas aún siguen mojadas. Busco mis lentes, ella había dejado los suyos en el escritorio al lado de la cama, ya los tiene puestos; yo no encuentro los míos. El cuarto es un desorden, libros tirados, lápices y plumas regadas sobre el escritorio, cuadros torcidos y uno que otro souvenir colgado de la pared, cuadernos, hojas y tres instrumentos también yacían allí, por último, sobre todo aquello, en el suelo, nuestra ropa, que de poco nos sirvió durante la velada. Las luces azules reflejan en su sudoroso rostro, parpadeos sincronizados que no calzan, y una música suave y melancólica de fondo, que solo sirve para alimentar el vacío patriotismo. Sigue sin oírse voz alguna.
Volteo hacia ella, solo la observo. Es hermosa, su tersa piel, imperfección tras imperfección, que en conjunto suman la perfección, ni Cervantes podría compararla con su Dulcinea del Toboso, le ganaría sin piedad, pero, aunque perdiera, igual la amaría, porque es lo que hago, amarla sin razón. 
Se percata que la observo, se ríe y voltea la cabeza evitándome. Tiene la piel erizada, el frío sigue presente. Me levanto, aún no encuentro mis lentes, buscando entre la ropa mis gafas, encuentro la botella que nos hizo poca compañía durante la noche, a lo mucho tomamos una copa entre los dos; por fin los encuentro. Ella se levanta y se decide a buscar un suéter, el frío de la madrugada no perdona alma alguna. Nos encontramos de frente, ambos de pie a la mitad del cuarto, ella suéter en mano y yo con los lentes empañados. Intenta ponerse la prenda, pero, la detengo. Hemos vuelto a caer, juntos, sobre el frío suelo y el mar de cosas que se nos ensartan en los costados como lanzas, solo reímos y sin importar el dolor seguimos aquí.
Evitando el suelo se ha acostado sobre mí. El cuarto apesta a nosotros, el aire que respiramos es de uno y es del otro. Mi mano se desliza, iniciando el recorrido detrás de su rodilla, ascendiendo lentamente, rozando el límite de la nalga, me detiene. Se levanta y se acuesta nuevamente, las sábanas están frías, sin el calor de nosotros no hay nada que pueda derretir su corazón.  Deja el suéter sobre mí, se molesta por ello. Sigo el rastro de su aroma añejo y lleno de sudor y me acuesto a su lado. Le pido perdón y sin dejarme terminar, se abalanza y se recuesta en mi pecho. Solo me queda el techo, que me observa ponzoñosamente y con envidia por tenerla entre mis brazos, el ambiente se aligera lentamente. Nos quedamos acostados, ambos desnudos en perpetua paz, llenos de calma. Yo estaba satisfecho.
Los tardíos cantos de los gallos de la vecina avisan la mañana, sin darnos cuenta nos dormimos mientras hablábamos en la madrugada. La gotera del vecino que cae sobre mi techo da a conocer el tiempo de hoy, cielo blanco, esplín y cobarde, que deja caer pedazos de sí, como si no hubiera mañana. El ambiente nuevamente se siente pesado, nuestra respiración lo hizo así; no me importa. 
Trato de levantarme sin despertarla, por más que lo intento no lo consigo. Abre sus ojos cafés. Aunque se denota cansada por quedarse despierta hasta altas horas de la madrugada, sonríe; seductores labios que me invitan deliciosamente hacia ellos. El reloj marca en rojo brillante las 7:30, en tal momento ambos decidimos tomarnos el día libre, mis clases en la universidad no me importaban y al parecer a ella tampoco las suyas. La extensión de luces tiene poco efecto en contra de la blanca mañana. Seguimos tendidos en la cama, las sábanas por fin se secaron, continuamos hablando entre beso y risa, hasta que el cuerpo reclama su poderío sobre mí.
Me levanto, al separar sus pechos de mi abdomen siento frío, el frío que me genera separar su piel de la mía. Después de orinar me dirijo a la cocina, me dispongo a preparar el desayuno. Ella sigue acostada. Regreso al cuarto para preguntarle que quiere desayunar, pero me la encuentro en el sanitario, sentada y un poco adormecida. Me cuesta comprender como alguien puede dormirse mientras orina. Abre los ojos y se da cuenta que la observo, sonríe sonrojada, hermosa sonrisa tiene, tanto que me hace olvidar la pregunta que tenía preparada para ella.  Me acompaña en la cocina, sentada en una silla mientras preparo el desayuno; nada especial, arepas amasadas, un poco de fruta y café para ella, por mi parte, el amargo café no me agrada, con una taza de té y media arepa estoy más que satisfecho. 
Pasaban de las 11:00 y nosotros apenas hemos desayunado. Al acabar, ella se dirige al cuarto, la lluvia persistía y con ella el frío, buscaba el suéter, ese que desde la madrugada a luchado por ponerse, pero no ha conseguido, al fin lo logra. Solo esa delicada prenda la cubre, esa prenda que me perteneció en algún momento, pero que ahora ella me ha expropiado. Se hacen notar muy sutilmente sus pezones endurecidos por las bajas temperaturas. Yo sigo desnudo, y así seguiré. En nuestra aventura de descubrimiento mutuo, nos trasladamos desde la caótica habitación, a la apacible sala de estar. El sillón se convirtió en nuestro nuevo escenario. Se sienta encima de mí. La música suena más alta que antes, las graves cuerdas llenan de armonía la casa, seguimos con el mismo jugueteo y tenuemente los vidrios comienzan a empañarse, las respiraciones se vuelven más bruscas, el ambiente se hace pesado nuevamente.
Son poco más de las 13:00, se levanta. Tiene que alistarse para irse, su teléfono vibro toda la noche y mañana, su madre no sabe dónde está.
Entra al baño ella sola, espera eliminar la evidencia con la tibia agua. Mientras, yo me quedo en el sillón, observando la ventana donde se veía la lluvia caer, el sueño me comienza a dominar, el sonido de la lluvia, junto con el de la ducha me adormecen, no resisto, el sueño me venció.
Despierto. Estoy en mi cama envuelto en sudor y completamente solo, todo sigue igual, las luces azules iluminan mi desorden, el reloj señala las 2:00, me pregunto ¿qué pasó?, ¿dónde está ella? Mi mente empieza a reaccionar, solamente fue un sueño, nada fue real, ella no es real… o al menos, no lo es en mi cotidianidad. Se desata un inmenso dolor en mi pecho, intento apaciguarlo, me volteo y trato dormir nuevamente en mi soledad.
A veces la veo, siempre tranquila e inmutable en la parada del bus, o cuando tengo suerte, en el mismo bus en el que voy, la observo tristemente, sin ella conocer lo que hemos hecho en mis noches.
05
Invierno en las montañas en sol menor
Hacían días de invierno y mi cuerpo no estaba al cien por cien, pero eso no importó, las montañas de nuestro pueblo, esperaban por nosotros. Colina tras colina, envueltas en densa niebla creciente y reluciente, donde las frías gotas de agua, en su danza irremediablemente caótica, se fundían con la piel desnuda de tu rostro. 
Cruzamos por inexistentes y herrumbrados portales. Caminamos por senderos prohibidos y encontramos paisajes secretos. Entre los desagües antiguos, hechos de piedras relucientes ante la lluvia, jugabas, imitando a la pequeña Alicia. Con una sombrilla rosada, resaltabas entre el verde fondo. Gracias al desnivel, solo podía ver tu fosforescente artilugio. Jugabas, jugabas y jugabas…
Unos cuantos pasos más allá, se encontraba una vista que me enganchó, caminé hacia ella entre pálidos tonos de gris que conquistaron mi corazón. El nacimiento de las pálidas y frías nubes, que, en su afán de querer tener al sol, siempre suben, suben y vuelven a subir, acaparándolo todo para ellas, pero el sol, en su egoísmo infinito, solamente las lastima, y las nubes lloran, lloran por horas, días, meses y años. Nosotros solo pudimos verlas y aceptar con los brazos abiertos sus lágrimas, mientras alzábamos la cabeza al cielo gris y melancólico.
Duramos unos minutos observando tal espectáculo, bañados en lágrimas de nubes. Solamente tonterías podíamos decir, hablamos sin sentido. 
Al caminar nuevamente, el sendero se hacía eterno, no tenía inicio, no tenía final, solo las rocas apuñadas que nos guiaban, pero tal fenómeno no importaba, nosotros solo hablamos, caminamos y volvimos a hablar. Mojados y con los zapatos embarrialados hasta los tobillos, avanzamos. El camino se curvaba y una vieja casucha se asomaba, temimos un poco.
El cielo retumbaba con el llanto de las nubes. El Sol, narcisista por definición, decidió suicidarse para que nadie más pudiese siquiera observar su belleza. Mientras caía moribundo sobre las montañas que ocultaban su cadáver, las nubes lloraban cada vez más fuerte. Los relámpagos hacían temblar la tierra y las gotas de lluvia cada vez eran más grandes y pesadas, lo caótico se esfumaba, su paso era firme y contundente. No había quien pudiera consolar tales diosas. 
Nosotros en cambio, solo nos ocultamos bajo un viejo bambú. Las gotas que caían resonaban en una sinfonía hecha solamente para nosotros. Hojas que se doblaban por el peso del agua sobre sí, sus verdes tonos brillaban como nunca lo habían hecho. El eco de la soledad en la montaña no nos afectaba, nos teníamos a nosotros mismos, la lluvia y su sonido que nos penetraba profundamente.
Habían pasado horas desde nuestra salida y solo unos cuantos metros habíamos recorrido, un camino lleno de conversaciones efímeras que no tenían resolución, una tras otra, y entre pasos nos deteníamos, no podíamos avanzar y conversar al mismo tiempo.
Llegamos a un pequeño claro entre los bambús. Cubierta en pasto, una pequeña y llana extensión dejaba ver a lo lejos unos pequeños árboles frutales, sembrados simétricamente. Íbamos por la mitad de la pradera en silencio, antes me habías explicado el porqué, y tú, simplemente te alejaste. Acostada sobre el monte, rodaste, rodaste y volviste a rodar. Dejaste la sombrilla tirada por allí mientras jugabas, parecías una niña, dulce, hermosa e inocente. Yo solamente te veía, ya la lluvia no importaba, estábamos empapados por completo.
Caminamos por senderos sacados de libros de fantasía, embarrialados hasta las rodillas, sucios. De las gotas solo se oía su cruel final como los kamikazes que eran. Llenas de dolor y melancolía, solo deseaban acabar con todo lo que cruzara en su camino, hojas, árboles, la tierra, nosotros… 
Nuestras respiraciones se hacían visibles ante el frío y se fundían con la niebla permanente que nos acompañaba. Estábamos entre árboles frutales. Pensando qué hacer, la tarde se iba rápidamente, pero nuestros ánimos seguían en pie. Quien estuviera cerca, solamente podía escuchar tenuemente música difuminada con la lluvia y lo profundo de nuestras sensaciones y los revoloteos de dos criaturas fantásticas en su ambiente, libres y juguetonas.
Una verde cerca, gruesa y húmeda, nos separaba del mundo. Con dolor pasamos a través de ella. La realidad nos perseguía y se acercaba rápidamente. Nosotros nos ocultábamos en los charcos y pseudorriachuelos, chapoteando y embarrialando a los fantasmas que intentaban atraparnos bajo sus mantos.
Cada vez nos alejábamos más del pueblo, las nubes se hacían más cercanas y el viento, al acercarnos a aquella vieja colina, nos susurraba en la cara secretos que la vida nos negaba. Las luces lejanas de las casas que nos observaban, tiritaban, como luciérnagas que volaban y cuidaban con recelo su hogar. Nuestros hogares se sumaban, eran fácilmente visibles desde la lejanía aquel 26 de junio. Y todas aquellas luces parpadeantes se desenfocaban y difuminaban detrás del lente de mi cámara.
Tú, nuevamente, te alejaste sin decir nada, solamente caminaste hasta que la maleza, que ocultaba a la huraña vida inhumana, te lo permitió. A lo lejos solamente podía observar un parchón de color rosa caminar entre la penumbra. Te acercabas lentamente y cuando llegaste, ya sin el Sol sobre nosotros, solo quedaba decidir como devolvernos. Decidimos seguir un poco más.
Al final bajamos, bajamos y bajamos con dolor y frío las mágicas montañas en invierno, y nos fuimos, siguiendo al margen los charcos en los cuales brincamos, rodeando el reino secreto y los senderos prohibidos que encontramos. Sonando fuertemente las botas a cada paso del regreso en bajada, conversando y jugando. Los paisajes que cruzamos, nos veían con tristeza, ya nos íbamos y no nos despedimos. Las nubes por fin habían dejado de llorar, el sol al día siguiente iba a regresar. 
06
Eso es lo que cruza mi mente, mientras yazco en el montazal.
—Cuando los dioses se alimentan, lo hacen de nubes. Blancas, suaves y puras. Estas se enfadan, hacen ver su enojo tiñéndose de rojo, pero a los dioses no les importa un poco de rojo. Cuando los dioses se alimentan, lo hacen de sentimientos, ira, dolor, tristeza…, porque es lo que comen siendo dioses, nada más humano. Cuando las nubes se enfadan, bailan sumisas alrededor de quien las comerá y hay que atraparlas, contentas y furiosas, y hay que atraparlas y calmarlas, llenarlas de paz, depresión y desesperación. Porque ellas también son diosas, también son humanas—.
Eso es lo que cruza mi mente, mientras yazco en el montazal. No recuerdo como llegué aquí, solo observo las nubes, esperando que el alcohol abandone mi cuerpo para poder ir a mi casa. La tarde está despejada, grandes y hermosas nubes pasan rápidamente sobre mí, tapando el sol por ratos.
Llevaba años sin venir a este lugar, los arboles ya han crecido, mi juventud, mi adolescencia se ha esfumado. Esos días en que con pachas y cigarros nos sentábamos a observar el atardecer en estas colinas ya se han ido… Esos días de ocultarse para fumar, de caminar entre las colinas para no ser vistos, los siento tan cercanos, aunque ya han pasado algunos años. Como ilusiones atrapadas en el tiempo, observo nuestras versiones adolescentes correr y gritar al lado mío. El alcohol me pone sentimental.  
Las 17:48 se acercan rápidamente. Ya están acá y el giro del planeta impide observar al sol. Tantos recuerdos me inundan. Tantos años y este lugar sigue igual de solitario, solo el viento se puede escuchar a lo lejos. La noche ha llegado, la Luna nueva permite observar las estrellas. El alcohol persiste en mi sangre. Cierro mis ojos. Pasaré la noche en este lugar, bajo las estrellas.
07
Ahora no solo mis pezones se enfadan conmigo
Fuerte lluvia hay afuera, son cerca de las 15:00 y la casa está oscura por dentro, sería bueno tener un tragaluz. Mi habitación, desordenada y sin ventanas, descuidada y transpirada. Rojas luces adornan sus paredes, videojuegos ochenteros las acompañan y una que otra flauta de pan, que le permiten al fauno asomarse con sus melodías. Parpadeos casi epilépticos color carmesí, mis cremas y maquillaje, reflejan pequeños puntos de luz sobre sí. El techo, lleno de manchas por los mosquitos que he asesinado sobre él, ya no brilla, el blanco se ha cubierto de polvo y en el suelo, junto a mis partituras yace mi contrabajo, inseparable compañero. Los discos están regados por allí, jazz, blues y un poco de metal hacen difícil el paso por mi habitación.
Entre una maraña de cobijas permanezco adormecida observando fijamente el techo, solo la parte inferior de mi cuerpo está cobijado, mi dorso desnudo y friolento, mis pezones endurecidos se quejan por mis descuidos, pero mi mente simplemente no les presta atención, tendrán que seguir aguantando el frío de la tarde. No he podido concentrarme en nada más que no sea aquella noche. La universidad, el trabajo, comer, etc., todo ha pasado a segundo plano, ha sido desplazado por las memorias de aquella noche, la noche en la que no pude diferenciar lo absurdo de lo real.
Los relatos obtenidos esa vez habrían servido a Jan Švankmajer como inspiración para decenas de películas. Todo empezó con el insomnio, aunque habituada a su compañía, nunca deja de molestar el tenerlo cerca. Giraba en la cama, izquierda, derecha, de nuevo izquierda, cambiaba la cabeza de lugar hasta donde iban los pies y giraba nuevamente. En los momentos en los que el sueño comenzaba a invadirme y el tiempo se colapsa y marea, pude sentir algo, un vacío en el abdomen. Al abrir los ojos, iba cayendo. El suelo se hacía cada vez más cercano a mi cara, el vacío cada vez más profundo. La maldita caída se sintió eterna, dolorosa.
¿Por qué no puedo olvidarlo? Solo fue una caída, no fue tanto, no hubo dolor físico, pero algo en mi mente me ha dolido desde esa noche. Han pasado tres semanas y todavía lo siento. Los pensamientos me invaden, le impiden a mi cuerpo poder ocuparse de sí mismo, de lo demás, ¿por qué no puedo olvidarlo? Quizá sea por la humillación que sentí, no poder dormir o por ser nuevamente como una niña de cuatro años que recién aprende a dormir en una cama de adulto.
La lluvia continúa, no se escucha que haya tregua contra el techo. La casa cada vez se encuentra más oscura y el carmesí se adueña con más fuerza de mi habitación. Logro salir por un momento de mis pensamientos y observo al mi alrededor, sigo igual. Sola. ¿Qué me está pasando? ¿Dónde están mis ganas de vivir? ¿Por qué no las encuentro? Vuelvo a caer inconsciente entre mis memorias, mi respiración se vuelve pesada. Recuerdos llegan y se desvanecen rápidamente. Después de unos minutos regresa, esa maldita caída no se alejará de mí. Solo mi cara y parte de mi pecho y tetas tocaron el suelo, mi trasero quedó sobre la cama viendo al techo. 
¿Por qué no puedo olvidarlo? Solamente fueron sesenta centímetros de caída mientras estaba adormecida. ¿Por qué me atormenta tanto? Lágrimas empiezan a brotar de mis ojos. ¿Por qué lloro? ¿Por qué no puedo responder a ninguna de mis preguntas? ¡Maldita sea! ¡Mierda! ¿Cuándo me convertí en una completa inútil? ¡Aaaah! ¿Por qué siguen surgiendo más preguntas?...
Reacciono por un momento, han pasado escasos minutos y los he sentido como horas. Mi estómago hace aviso, no he ingerido nada en todo el día, ahora no solo mis pezones se enfadan conmigo, mi estómago se ha sumado a la lista. Mi vejiga pide a gritos que me mueva para vaciarla, amenaza con estallar cual extremista en medio oriente, no funciona. El adormecimiento es tal, que no puedo responder a los llamados de mi propio cuerpo. Me he orinado. La cama se siente caliente, las lágrimas regresan. Intento masturbarme, manoseo mi vulva, pero no tengo éxito, no siento nada. Los recuerdo regresan, la maldita caída regresa.
Abro los ojos por un momento, mi respiración se vuelve cada vez más pesada, ¿acaso esto no tiene fin? Dejo de observar el techo y giro mi cabeza hasta mi mesa de noche, ese viejo escritorio que está por caerse de viejo. Allí está. Mi vieja cuchilla, esa que mi hermano mayor me obsequió sin yo darme cuenta, aquella madrugada de la primera vez que abandonó el país. Ahora recuerdo cuanto lloré al darme cuenta de lo que hizo, ¿por qué este es el único pensamiento que tengo ahora en mi mente? Algo que pasó diez años atrás, cuando todavía era una niña. No lo sé, no importa.
Logro levantarme de mi cama, que ahora está fría por mi orina. Doy unos cuantos pasos y regreso a ella, ya no me volveré a caer de la cama, ya no volveré a llorar…
Abro la cuchilla, le hace falta un poco de filo, hace tiempo no le doy mantenimiento, eso hará un poco más doloroso el proceso. No importa, no quiero volver a caerme de la cama, no quiero volver a llorar. Me acuesto nuevamente, la cama está mojada y olorosa. Todo se manchará aún más. Toco suavemente mi pierna izquierda, intentando clavar lo suficiente la cuchilla para alcanzar la arteria femoral, le abro camino verticalmente. Duele, la vista se nubla. 
La sangre sale a borbollones de mi pierna. Ya casi no tengo fuerzas, por fin siento que la vida regresa a mí... ¡Maldita sea! Me he caído de la cama nuevamente, he caído los sesenta centímetros nuevamente y yazco sobre una tibia sábana de sangre. Por fin mi respiración vuelve a ser normal.

